
Speaker C: このミーティングは、チャーリが、13134日目のソーバーデイを迎えた時の話です。
Speaker A: ありがとう、キース。時間があるときに、彼の名札を見てみて! 何が書いてあるか確認してみてください。私は利用可能です、だって。何のことかはわかりませんが・・・私の名前はジョー、アルコホーリックです。神の恩寵と、アルコホーリックス・アノニマスの fellowship、そしてアルコホーリックス・アノニマスのプログラムのおかげで今日はソーバーです。そのことにとても感謝しています。それではまず、序文を読みたいと思います。アルコホーリックアノニマスは、経験と力と希望を分かち合って、男性、女性を問わず、共通する問題を解決し、ほかの人たちもアルコホーリズムから回復するように手助けしたいという、共同体です。AAのメンバーになるためのただ一つの条件は、飲酒をやめたいという願いだけです。会費もないし、料金を払う必要もない。私たちは自分たちの貢献だけで自立しています。AAはどのような宗派、教派、政治、組織、団体にも縛られていません。また、どのような論争や運動にも参加せず、支持も反対もしない。私たちの本来の目的は、飲まないで生きてゆくことであり、ほかのアルコホーリックも飲まない生き方を達成するように手助けすることです。そして、この週末、今ここにいることに、とても興奮しています。皆さんも興奮していますか？楽しい時間を過ごす予定ですか。この小さなアヒルについての小話を始める前に、皆さんにお伝えしたいことがあります。彼は食料品店に行き、野菜のマネージャーに尋ねます。マネージャーに向かって歩いて行き、「ぶどうはありますか？」と言います。その日の朝、マネージャーは「ごめん、ぶどうは売り切れだ」と言います。次の日、彼はそこに戻ってきて、「今日ぶどうはありますか？」と尋ねます。「いや、ぶどうはない」と答えます。翌朝、再び「ぶどうはありますか？」と尋ねます。「もう二度も言ったじゃないか、ぶどうはない。もう一度言うよ、ぶどうはない。もしもう一度ここに来てぶどうを探しに来たら、足を床にホッチキスで打ち付けるぞ」と脅します。翌朝、彼は再び入店し、「ステープラーはありますか？」と尋ねます。「いや」と答えます。「それでは、ぶどうはありますか？マイフレンド、チャーリー」
Speaker B: 終わりましたか？  
Speaker A: ああ
Speaker B: 私の名前はチャーリー・パーマンです。アルコホーリックス・アノニマスのフェローシップのメンバーであることに、私は本当に感謝しています。そしてアルコホーリックス・アノニマスの12ステッププログラムで得た力のおかげで、今日までに13134日間、一日一日をアルコールを摂取せずに過ごすことができました。そして、このことにとても感謝しています。皆さんにお会いできて、とても嬉しいです。見ての通り、皆さん、素晴らしいです。この地方に来ても、古くからの友人たちに会うことができて、本当に嬉しいです。これらのことが起こると、本当に驚くきます。新しい友人たちに会うためにここに来ることができて、とても嬉しいです。まだお会いできていない方々、週末が終わる前に是非とも握手を交わしたいと思っています。どこにいても、自己紹介して握手を交わしましょう。ここに来ることができて、本当に嬉しいです。私も時折、ちょっとしたジョークを言うことが好きです。そして、これを行うことで、少しのユーモアをいれるようにしています。ときどきは、皆を笑わせることから始めましょう。そして、私たちが冗談を言って、それが面白くなくても、どんどん笑ってください。それは私たちをより心地よく感じさせてくれるからです。それは、あなたをより心地よく感じさせ、皆さんをより良く感じさせてくれます。私が話す、好きな話は、ほとんどの方は聞いたことがあるかもしれませんが、それは脳外科医についてです。そして、その脳外科医は人間の脳全体を移植する方法を開発したのです。何年も前から他の体の器官と一緒にやっていました。彼はそれを、脳でそのやり方を見つけたのです。そして、この年配の男性が彼のところに来てこう質問しました。そして彼は、「ドクター、私の脳に問題があります。私は考えることができず、思い出すことができず、物事を理解することができません。あなたは私を助けることができると思いますか？」外科医は、「まず体の状態を見てみましょう」と言いました。そこで彼に体の検査を行った後、「ああ、あなたの体は大丈夫です。私はあなたの頭に脳を移植することができるので、すべてが大丈夫だと思います」と彼に言いました。年配の男性は、「それらの中から何を選べばいいのか」と尋ねました。その外科医は「展示ルームに行って、現時点で在庫に何があるのか見てみましょう」と言いました。彼は展示ルームに案内して、「このケースには弁護士の脳が入っています。私はこれをあなたの頭に移植することができ、大丈夫だと思います。それには20000ドルかかります」と説明した。年配の男性は他に何かあるか尋ね、「おお、そうですよ、このケースには医者の脳が入っています。これをあなたの頭に移植すれば、すべて大丈夫になると思います。それには50000ドルかかります」と外科医は答えました。年配の男性は、さらに何か他にあるか尋ね、「おお、そうですね、このケースにはアルコホーリックスの脳が入っています。これをあなたの頭に移植すれば、すべて大丈夫になると思います。それには100000ドルかかります」と外科医は答えました。年配の男性は、「弁護士の脳に20,000ドル、医者の脳に50,000ドル、そしてアルコホーリックスの脳に100000ドル。このシステムが理解できない」と言いました。外科医は、「まあ、そうですよ。これは真新しいのです。新品でまだ使われたことがないのです。私たちの多くは、元の保証期間にまだ50000マイル残して墓に行くことになるでしょう。私たちはまだそれを試したことがないのです。あなたに感謝します。Gail、そのプレゼンテーションに感謝します。私はAAの歴史に関する多くのプレゼンテーションを見てきましたが、ここで神と皆さんの前で言わせてもらうと、それは私が見た中で最高のものでした。あなたは素晴らしい仕事をしました。彼女は学校教師を引退しました。旅行が大好きで、彼女はこれからたくさんの旅行を始める準備をしていると思います。人々がこれについて聞き、それを見ると、あなたは非常に忙しい女性になるでしょう。それは素晴らしいことです。私たちはいつも、これらのことを始めるときに言いますが、私たちは自分自身を「ビッグブック」アルコホーリックス・アノニマスの専門家とは考えていません。私たちは何事においても専門家ではありません。私たちはただの古い酔っ払い二人で、数年前に出会い、ビッグブックとアルコホーリックス・アノニマスに共通の興味を持っているだけです。私たちは結構な時間、一緒にそれを研究しました。そして、それについていくつかのことを学ぶことができたと思います。そして、学んだことを他の人と共有するのが何よりも大好きです。私たちはAAを代評して発言するつもりはありません。そして、皆さんは私たちが、この週末中に言うこと全てについて同意するか、意義を唱えるか、そこには皆さんの自由が確かにあります。事実、皆さんが、私たちが言っていることがBig Bookに記されていることと適合しないと感じたら、私たちはそういったものには何も注意を払わないことをお勧めします。私たちは多くのコメントをBig Book自体に集中させようと試みるでしょう。私たちは頭というものが、落ち着いて耐えられる範囲のことしか吸収できないという事実を完全に認識しています。そして、これらのセッションは長引くことがよくあります。そして、少し起き上がって、歩き回る必要があると感じたら、どうか自由にそうしてください。それに、私たちは全くそれを気にすることはありません。もしタバコを喫いたい、コーヒーを飲みたいと思うなら、どうか自由にそうしてください。それは私たちが気にすることではありません。また、もしご自分がコーヒーを身体から排出したいと感じたら、どうか自由にそうしてください。私たちはこのことを、できるだけ非公式なものにしようと試みるでしょう。あなたたちはどう思うかわかりませんが、ジョーと私は良い時間を過ごすつもりです。そして、あなたたちもまた、週末中に良い時間を過ごしていただければと思います。それが私たちが求めているものなんです。 
Speaker A: ところで、今夜は遅くまでここにいることになるので、休憩は取らないことにします。だから今夜は「医師の見解」を終えるまで一気に進めるつもりです。
Speaker B: 了解ですか？さて、ゲイルはBig Book、アルコール依存症匿名の歴史について良い概要をくれましたね。私たちはいつもその歴史の一部を自分たち自身で振り返ってみるのが大好きです。そして、BigBookが書かれる前、書かれている間に、最初のAAのメンバーが何を経験したかを本当に理解できれば、本自体を理解するのがずっと簡単になると思うんです。だから私たちはその本から出てくる歴史の一部を見ていくつもりです。そして、あなたたちが準備ができていれば、ローマ数字の15、XVに行きましょう。そしてそのページの最後の段落を見てみましょう。そして、本の背後にある歴史の一部について少し時間をかけて話し合いましょう。
Speaker A: ビルの文章を読んでいる時に、私が気づいた一つのことがあるんですよ。それで私は救われました。そしてビルは、実は彼の全ての文章で、同じことをしているんです。だからいつでもビルが書いたことについて読んでいるとき、彼は毎回3つの特定のことをしていると感じています。まず、彼は私たちに、問題が何であるかを伝えます。彼はその問題の解決方法を提供します。そして彼は彼が説明した解決方法を実行するための実践的な行動プログラムを提供します。彼はそれを何度も何度も繰り返します。力の欠如。それが私のジレンマでした。聞こえていますか？今、ページの下、ローマ数字のところ、ページ15へ。最初のAAグループが閃光を放つ火花は、1935年6月にオハイオ州アクロンでニューヨークの株式仲ブローカーとアクロンの 医師、のところ・・・。
Speaker B: もちろん、ニューヨークの証券ブローカーは、このビル・ウィルソンという人物であることは私たちは知っています。私たちは彼が、かなり良い人のような味方をしていると思います。彼をニューヨークの証券ブローカーと言っていますが、彼は実際にはそうではありませんでした。彼はニューヨーク市の株式投機家、要は山師で、彼は彼の計画を速く話すことで、頭の遅い考えの人々を利用して、お金を稼いでいました。ビル・ウィルソンから何も奪いたくはありませんが・・。彼は素晴らしい人でしたが、彼が本当のアルコール依存症であることを私たちは理解する必要があります。まさに私たち、皆さんと同じく。そして彼は私たちアル中と同じように、考え、行動しました。そして、もちろん、私たちは、アクロンの医師はドクターボブ・スミスという名前の医師であり、オハイオ州アクロンに住んでいたことを知っています。 
Speaker A: そして6ヶ月前、ブローカーは彼の飲酒の執着を突然の霊的な体験を通じて緩和されていたのです。当時のオックスフォードグループと連絡を取っていた頭が固い友人とのミーティングの後でした。 
Speaker B: 後で、ビルの物語に深入りするとき、ビルがアルコール依存症の友人、エディ・サッチャーという名前の男と会ったところを見るでしょう。そしてエディ・サッチャーはビルの古い学校の友人、ビルの友達でした。彼らはかつて一緒に、それはもうたくさん飲みました。そしてエディ・サッチャーはビルのキッチンでビルに会い、非常に重要な2つの情報を彼に伝えたのです。エディはビルに言いました、ビル、あなたと私のような人々は完全にアルコールに無力になってしまっているんだ。もし私たちがその状態から回復したいのなら、私たちは人間の力を超える力を借りて、それをしなければならないんだ。彼は言いました、私たちはすべて人間の力、医師、牧師などの助けを試しました。そして、それは私たちの誰にも、効果がなかったんだ。そして彼は、私はオックスフォードグループと呼ばれる一群の人々と関係を持っていて、彼らは私に、もし私が根本的な霊的な体験をすることができたら、その根本的な霊的な体験の間に、人間の力を超える力を見つけることになるだろうと言ったのです。エディはまた、彼らは実践的な行動計画を明示しており、私がその実践的な行動計画を私の生活に適用するなら、私はその力を見つけて、私のアルコール依存症を克服することができるだろうと約束してくれました。そしてエディは言いました、見てください、ビル。私は2ヶ月間酒を飲んでいません。そしてこれはビルに大きな印象を与えたのです。なぜならビルはエディ・サッチャーについて知っていたからです。そしてビルはエディがどのように飲酒したかを知っていました。そしてビルはいつも言っていました、もし私がエディ・サッチャーと同じくらい悪くなったら、私は飲酒をやめるつもりだと。そしてここにエディ・サッチャーがビルのキッチンに座って、石のように静かに座っています。そしてビルはその時に６割程度酔っていました。エディがビルに本当に与えたものは、まずエディはビルにアルコール依存症の解決策を与えたことでした。その中で私たちは人間の力を超えた力を見つける、根本的な霊的な体験をすること。それから彼はまた、その根本的な霊的な体験を見つけるか、または持つために必要な実践的な行動計画をビルに伝えました。だからビルが知っていなければならなかった2つのことが、オックスフォードグループそのものからのエディ・サッチャーを通じてビルに届いたのです。しかし、ビルがアルコール依存症から回復するために知っておくべき他の情報がありました。 
Speaker A: 彼はまた大いに賞賛されている、今は亡き、ウィリアム・D・シルクワース博士の助けを得ています。博士は、ニューヨークのアルコール依存症の専門家であり、今やAAのメンバーからは、その優しさと医療的な聖人として尊敬され、私たちの団体の初期の日々の話が、次のページに掲載されています。この医師から、ブローカーはアルコール依存症の深刻な性質を学んだのです。
Speaker B: また、ビルの物語に入ると、1933年の夏にさかのぼって、ビルがニューヨーク市の町の病院に、シルクワース博士によって、アルコールからの離脱のために入院させられたことが明らかになっています。そしてビルの頭が少しすっきりした後、シルクワース博士はビルに対峙して、アルコール依存症について得た考えを説明し始めました。彼は言いました、ビル、私はアルコール依存症は意志力の問題だとは思わないよ。私はそれが道徳的な性格の問題だとは思わない。そして彼は、罪や何かが関係しているとも思っていないと言いったんだ。博士は、あなたのような人々は、病気に苦しんでいるんだと、本当にそう思うと言ったんだ。そして彼は、それは非常に奇妙な病気だと言ったんだ。それは身体の病気であると同時に、精神の病気だと彼は言いました。そして彼は、あなたのような多くの人々と一緒に働く経験を通じて、あなたの体はアルコールを摂取したときに、異なった反応を示すのだと、確信するようになったと言ったんだ。彼は、あなたが、体に何らかのアルコールを入れたとき、それが、同じものを更に要求する、実際の物理的な渇望を生み出してしまう、と本当に信じている、と言ったんだ。そして彼は、その渇望は、あなたが飲み始めた後に、飲む量をコントロールするあなたの能力を超えて、強いものなのだと言ったんだ。そして彼は、この物理的な欲求のために、あなたは二度と安全にアルコールを飲むことができなくなるだろうと言ったんだ。しかし彼は、それは、あなたの問題の半分だけだと言いました。彼は、あなたのような人々は私たちが精神の執着と呼ぶものを発展させてしまったとも信じています。彼は、精神の執着とは、反対の考えで全てを上書きしてしまうんだと言いました。彼は、精神の執着は、あなたが嘘を信じたり、真実でないことを信じたりするほど強い考えだと言いました。彼は、現実は、あなたが安全にアルコールを飲むことができないということだと言いました。そして実は、あなたは自分が安全にアルコールを飲むことができないことを、薄々、知っているはずだと言いました。そして時々、あなたは飲酒をやめ、生きている間に二度と飲まないと誓います。しかし博士は、しばらくすると、あなたの頭は飲むことを考え始め、次にあなたが知ることは、飲むことは大丈夫だと自分自身を納得させていることで、次にあなたが飲み物をとり、次にあなたが欲望を引き金にし、次にあなたが再び酔っ払ってしまうのだと言いました。博士は、あなたはもう体のせいで安全に飲むことができないし、精神の執着のせいでシラフを保つこともできないのだと言いました。だから、あなたはアルコールに対して全く無力になってしまったのです。ビル・ウィルソンは人生で初めて自分の問題を理解しました。彼は、いつも意志力でなんとかなると思っていたのです。彼はそれが道徳的な性格だと思っていました。彼はそれが罪だと思っていました。なぜ彼がそう思わないことがあるでしょうか？それは彼に、それまで誰もが、そう言っていたからです。そしてシルクワース博士が彼にこの物理的な欲求とこの精神の執着についての情報を与えたとき、彼は初めて自分が何を考えていたのかを理解したんです。心の固執、初めて、ビルは自分の問題を理解しました。そして彼は言いました、今、自分は何が間違っていたのか知ったのだから、もう二度と飲む必要はない。自己認識がそれを修正するだろう。そして私たちはそれを知っています。ビルがその病院を出る直後、彼の頭は、彼に飲んで大丈夫だと言っていたんです。そして彼が飲酒を始め、アレルギーを引き起こした。一年後、1934年の夏、2回目の入院で彼は町の病院に戻りました。このとき、シルクワース博士は、ビルを治すことは不可能であり、ビルの妻ロイスに、これは終わりだと告げだんだ。この男は、大動脈解離で死ぬか、あるいは短期間で脳がダメになるだろう。ビルはそれを盗み聞きし、恐怖が彼を一時的に、病院を出た時には禁酒させるだろうと言いました。しかし、1934年の休戦記念日に、彼の頭は、彼に飲んでも大丈夫だと、また言ったんです。彼は飲み始め、強い衝動を引き起こし、止めることができませんでした。そしてこれがエディが彼を訪ねるときでした。だから、自己認識は問題を解決しなかったわけです。問題を知り、理解することはとても重要ですが、それについて知っているだけでは解決しません。エディが解決策を持ってきたときだけです。オックスフォード・グループからの重要な霊的体験、行動プログラムでビルはそのプログラムを適応させ、霊的体験を維持し、アルコール依存症から立ち直ることができました。だから基本的に、彼が知るべきことは3つのことです。問題は何か、解決策は何か、そして行動計画は何か。そしてそれに基づいて行動することで、彼はアルコール依存症から回復することができたのです。  
Speaker A: 極端な飲酒により、ビルはオックスフォードグループの会合に連れて行かれました。そしてビルはオックスフォードグループの会合が好きでした。本当にそうでした。でも本は言っています。ビルはオックスフォードグループの全ての教義を丸ごと受け入れることはできなかったものの、道徳的な見直し、個人的短所の告白、傷つけた人たちへの埋め合わせ、他の人の手助けをすること、そして神を信じ依存する必要性のあることには納得していたと述べています。彼は他の人々を助けるという考えが好きでした。でもビルは、アクロンへの旅に出る前には、彼はアルコール依存症の理論者と大喧嘩をしており、かなり頑張っても、自分自身を飲酒の害から遠ざけることができませんでした。だからビルは、見つけることができる限りの、強力なアルコール依存症をすべて助けるんだ、ということを決意しました。彼は街を行き来して、ガターから彼らを引き上げ、オックスフォード・グループの会合に連れて行きました。時々、彼はバーに行って、彼らが呑んでいるところから飲み物を奪い、投げすて、彼らを連れて行きました。ほとんどの人たちは行きたがらなかったけれども、ビルは彼らをどうにか連れてった。なぜなら他の人たちが禁酒を続けるために助けをあてがうことが、ビル自身を助けていたからです。この活動を約半年間続けた後、彼はロイスのところに戻って言いました。「ロイス、誰も私が持っているものを欲しがらないようだ」と。彼女は、「ビル、わからないけど、明らかにあなたはその人々を助ける事が、あなた自身を禁酒させているみたい。だからシルクワース博士に話を聴いてもらった方がいいかもしれないわよ」と答えました。彼はシルクワース博士を訪ねて、「私はこれらすべての酔っ払いたちを禁酒させようとしてきましたが、誰も私が持っているものを欲しがらないようです。」と言いました。そしてシルクワース博士は言いました、そうだね、ビル、私はあなたがその街で引き起こしているいくつかの行状を聞いているよ。あなたは-その偉大な霊的経験をアルコール依存症患者に無理矢理押しつけようとすると、彼らはそれを受け入れてくれないんじゃないかな？。彼は言いました、私があなたのためにしたことを、彼らのためにしてはいかがでしょうか？アルコール依存症という病気について彼らに話してはどうでしょうか？体のアレルギーや精神の取り憑かれ具合について、彼らに説明してはどうでしょうか？そして、それらを受け入れてくれるなら、あなたが持ってる霊的感動について彼らに話せるかもしれません。 
Speaker B: 博士は言った。ビル、私が知っている全てのアルコール依存症患者は2つの疑問を感じています。その1つ目は、なぜ以前のように飲みながら酔わずに済むことができなくなったのか？そして2つ目は、なぜ飲むのをやめたいのに、今やめることができないのか？そして博士は言ったんです。あなたが一杯飲んだ後に体が感じる渇望を彼らに説明すれば、あなたが精神の取り憑かれ具合を彼らに説明すれば、確実に彼らの注意を引くことができます。そして彼は言いました、彼らの注意を引いたら、霊性について彼らと話すことができます。私たちは偶然ではなく、ビルが次に話した人物がオハイオ州アクロンのドクターボブであったと思っています。そして私たちはビルがあそこでビジネスベンチャーに参加していたこと、そしてそのビジネスベンチャーが失敗したことを知っています。ビルはメイフラワーホテルのロビーで、彼のビジネスパートナー全員が去った後、ポケットにあるお金を数えて、ホテルの代金すら支払えなかったんです。ビルは落ち込んでいました。ロビーのドアを見ていたら、バーが見えてきました。私は想像するに、バーの照明は暗く、煙も濃く、笑い声も盛んで、たぶんジュークボックスが動いており、音楽が流れていたでしょう。ビルは自分が居心地の良い人々と一緒になれば、自分も良くなるだろうと思ったんです。でも、ドアを開けようとした瞬間、彼の心は「ビル、それはできない。あなたがあそこに行けば、あなたは飲んでしまう。そして、もし飲んだら、あなたは本当に大変な事になるだろう」と告げました。そこで、ビルは必死で数人に電話を掛け、ヘンリエッタ・サイバーレという女性と接触し、ニューヨークから来た完全な酒飲みで、自分自身が酔わないようにするために、アクロンで語れるアルコホーリックを探していると告げたんです。だれか知りませんか？彼女は言いました、「ああ、いるよ。間違いないわよ」と。彼女は「ここのとても有名な医者で、大変なアルコール依存症のケースがあるの。彼との面談を設定できるかどうか私が試してみるわ」と言いました。それから、ヘンリエッタがドクターボブの家に電話をかけ、アンにニューヨーク市から来た男がアルコール依存症の解決策を持っているかもしれないと話しました。ここにドクターボブを連れてきて、会議を開いてもらえますか？そして彼女は喜んで受け入れました。しかし、彼女は「知っての通り、明日は母の日です。そして彼は私に鉢植えの植物を持ってきて、キッチンテーブルの下に置いています。そこで彼も寝ているんです。彼を明日そこに連れて行くように頑張ります」と言いました。それから次の日の朝、彼女はドクターボブを起こし、すべての素晴らしいお話を伝えます。でも、ドクターボブはそこに行こうとは思わなかったんだ。彼は二日酔いで、病気で、全然良くありませんでした。彼は「そこには行くつもりはない」と言いました。彼女は「さあ、行きなさい」と言ったんです。彼が「いや、そうじゃない」と言ったら、彼女は「そうよ、あなたはそうなのだから」と言いました。そして、これがアラノンが始まった由縁なのかもしれません。それがどうだったのかは分かりません。でも、最終的に、ボブ博士は「そっちに行って、あいつに15分だけ時間をやる。それからすぐに家に帰る」と言いました。そして、私たちは彼らが一緒に部屋に入って5時間後にその部屋から出てきたことを知っています。ボブ博士は「ビルは私が話をしてきた人々の中で、初めてアルコール依存症について彼が何を言っているのかを理解している人だ」と言いました。なぜ彼はそう言ったのでしょうか？それは彼が自身の経験を共有し、またシルクワース博士から学んだ知識を通じて、ビルがボブ博士に彼の問題が何であるかを見せることができたからです。ボブ博士は解決策を知っていました。彼はオックスフォード・グループの会員で、霊的体験を求めていました。彼は彼らの行動プログラムを適用しようとしていましたが、それを回復するために必要な程度には適用できていませんでした。それは、ビル・ウィルソンのように彼と一緒に座り、ボブ博士の飲酒について全く話さなかったからです。ビルは「私の飲酒について話す」と言いました。そしてビルは自分の話をボブ博士と共有し始めました。そしてビルは何度も何度もその話をした。ビルは、「スピークイージー」で一息つきたいという理由で、夕食に帰宅する前に数杯飲んだりしたのを話しました。そして彼は「何かが起こり、私は飲酒を止めることができず、その夜や翌日、またはその次の夜にも帰宅しないかもしれないことがあった。」と言いました。ボブ博士は「神よ、それは私に何度も起こっていることだ」と言ったんだ。ビルは「ニューヨーク市の小さな医者がこれを私に説明した」「それはアルコールが私たちの体に生み出す物理的な欲求で、そのために私たちは一度飲み始めると、飲酒量をコントロールすることができない」と言いました。彼は、彼が何度も断酒を誓った話を何度も語りました。彼は「私は非常に強力な意志力を持っています。私は人生で何でもしたいことを実現することができました。しかし、時折、アルコールに関しては意志力は存在しません」と言いました。「私はある朝、ひどい二日酔いで目覚め、生涯で二度とお酒を飲むことはないと誓うかもしれません。しかし午後2時にはバーで半分酔っぱらっていて、どうやってそこにいったのかを悩むこともあります」と言いました。ボブ博士は「神よ、それは私に何度も起こっていることだ」と言ったんだ。その後、ビルはシルクワース博士からの思考の執着のアイデアをボブ博士に説明し、「そのため、私たちはアルコールに対して全く無力だ」と語りました。この医者は何度も霊的な手段を試してアルコール問題を解決しようとしましたが、失敗しました。しかし、証券ブローカーがシルクワース博士のアルコール依存症の説明とその絶望の状況を彼につたえた時、医者は彼の問題の霊的な解決を追求し始め、彼は今まで見たことないほどの意志を振り絞り、1950年に亡くなられるまで一度も飲酒しなかったのです。これは一人のアルコール依存症者が、非アルコホーリックスでは出来ないような影響を、他のアルアルコール依存症者に対して影響を及ぼすことができると証明したものかもしれません。ビルが自分の話をボブ博士と共有したことにより、ボブ博士は彼の問題が何であるかを知ることができたのです。驚いたのは、彼がすぐにビルに共感したということです。それによって、過酷な労働、つまりアル中同士の協力が、恒久的な回復には不可欠であることが示されたのです。ビル・ウィルソンがドクター・ボブのところへ行ったのは、ドクター・ボブを禁酒させるためではありませんでした。ビル・ウィルソンがドクター・ボブのところへ行ったのは、ビル・ウィルソン自身が酒に手を出さないためでした。そしておかげさまでそれは成功し、ビルは禁酒を続け、ドクター・ボブも禁酒に成功しました。つまり、このことが、私たち全てのfellowshipに受け入れられる、2つの要点を立証したのです。それは、一人のアルコール依存症者が、他のアルコール依存症者に影響を及ぼすことができる、ということ。そしてアルコール依存症者と一緒に仕事をすることが、自分たち自身の回復には不可欠であるということです。それ以来、この事が続いています。
Speaker A: それで、この二人の男は、ほとんど必死になってアルコホーリクス、つまり、アルコール依存症者のために活動を始めたのです。ある夜、アクロン市立病院の病棟に到着すると、ドクター・ボブはビルに言いました。ちなみに、ビルはドクター・ボブの家に引っ越してきて、約3か月間一緒に過ごしていました。ドクター・ボブは言いました。「ビル、もしこの活動をやるつもりなら、今すぐ本気で取りかからないといけないよ。」ビルが「何を始めるんだい？」と尋ねると、ドクター・ボブは言いました。「君は“酔っ払いを助ければ自分たちも助かるって言っただろう？だったら、助ける相手を探さないといけない。」「でも、アクロンには知ってる酔っ払いなんていないよ、君はどう？」とビルが返すと、ドクター・ボブは「いや、僕もよくは知らないけど、アクロン市立病院に看護師の知り合いがいる。彼女なら、誰か紹介してくれるかもしれない。」と言ったんだ。それで彼は病院の婦長に電話して、「誰か酔っ払いの患者を紹介してもらえませんか？」と尋ねました。すると彼女は「ええ、いますよ。今ちょうど病棟でベッドに縛り付けられている厄介な患者がいます」と答えました。昔の「病棟」とは、個室やセミプライベートルームに入るお金がない人が、廊下の端に仕切りだけで囲まれて寝かされる場所のことでした。もしその人が、もうすぐ死にそうだと判断されれば、病棟から外して個室に移されるのです。ドクター・ボブはその婦長に言いました。「その患者に会わせてくれませんか？ニューヨークから来た仲間がいて、アルコール依存症に効く方法を見つけたと言っているんです。その人に試してみたいんです。」すると彼女は、「ところで、ドクター・ボブ、ご自身でその方法を試したことがありますか？」と尋ねました。彼女はドクター・ボブも飲酒の問題を抱えていたことを知っていたのです。ドクター・ボブは「はい、試しました。そして今、しらふを保てています」と答えたんです。それでその酔っ払いの患者は、病棟から個室に移されることになりました。そして翌日、ビルとボブはその人に会いに病院を訪れたのです。
Speaker B: そして今、これらの2人の男がやってきてたのです。彼らは3つのことを知っています。彼らは問題が何であるか、解決策が何であるかを知っています。彼らは行動プログラムを適用し、そして両方ともアルコール依存症から回復しました。本には、それが日曜日だったと書いています。だから、この二人の男は、ほとんど狂ったような状態でアルコホーリックに取り組み始め、アクロン市立病院の病棟に到着したのです。彼らの最初のケース、絶望的なケースはすぐに回復し、AAのナンバー・スリーとなりました。そしてGailはその写真を前手に持っています、私たちの前に座っている男、ベッドの上の男。そしてこれがビルとボブが、ビル・ドットソンという名前の男と話している様子です。彼らはビル・ドットソンの飲酒についてではなく、ビル・ドットソン自身について話していたのです。彼ら自身の飲酒についてドッドソンに話し、その話の共有を通じて、肉体の渇望と心の執着というドクター・シルクワースから受け取った情報を伝えたのです。そしてビル・ドッドソンはすぐに彼らと共感しました。彼らが彼の注意を引いた後、彼らは彼にスピリチュアリティについて話しました。彼らは彼に強力なスピリチュアルな体験の必要性について話しました。彼らは彼ら自身の生活の中でどのように行動計画を適用したか、そして彼らがアルコール依存症から回復したことについて彼に話しました。2日後、ビル・ドブソンは妻に言いました。「クローゼットから私の服を取り出してくれ。私は家に帰る。」彼は起きて服を着て家に帰りました。彼はオックスフォード・グループから来たこの小さな行動計画を適用し、強力なスピリチュアルな体験をし、酒をやめ、再び飲むことはありませんでした。彼が死ぬまでの間に。この作業は1935年の夏の間、アクロンで続けられました。多くの失敗がありましたが、時折励まされる成功もありました。彼らが何をしていたのかについて彼らが実際にはあまり理解していなかったということを、1935年の夏の時期を振り返るときには、理解しなければならないと思います。彼らが試みたほとんどすべてのことは全く新しいことで、彼らは何かを試み、それがうまくいけばそれを続け、うまくいかなければそれを捨てるという方法を取っていました。ドクター・ボブのお気に入りは、ハチミツを混ぜたサワークラウト・ジュースで彼らを満たすことでした。サワークラウト・ジュースには体を助けるために必要なビタミン等が含まれており、ハチミツはそれを飲むことを可能にしてくれました。たまに、この中の誰かが死んでしまうことがありましたが、BさんはBさんに向かって、「あ、くそ、もうその試みはやめよう」と言うだろう。そして、その時期に振り返るとき、私たちはその夏に彼らが失敗した人たちにもクレジットを与えるべきだと思っています。彼らは成功よりも失敗から多くのことを学んだかもしれないんです。 1935年の秋にブローカーがニューヨークに戻ったとき、最初のAAグループが実際に形成されました。しかし、その時点では誰もそれに気づかなかったのです。彼がアクロンに残したのは、いくつかの節制している数人でした。彼らはオックスフォード・グループのメンバーであり、オックスフォード・グループのアルコホーリックス・アノニマスグループまたはオックスフォード・グループの断酒隊と呼ばれていました。そして、彼らは最初から常に問題を抱えていました。オックスフォード・グループは本当に酔っ払いを更生させるビジネスには興味がなかったんです。彼らが本当にしたかったことは、ファイアストーンの息子や市長や知事など、社会のエリート層と一緒に活動することでした。そして彼らは本当にアルコホーリックス・アノニマスと一緒に活動することにはあまり興味がなかったんです。彼らはアルコホーリックス・アノニマスに手を焼いていました。アルコホーリックス・アノニマスがオックスフォード・グループのミーティングに行き、下品なジョークを言ったり、タバコを吸ったり、灰を床に落としたり、コーヒーをこぼしたりするんです。そして、オックスフォード・グループは「四つの教義」を持っており、絶対的な愛、絶対的な純粋さ、絶対的な誠実さ、絶対的な利他主義を実践することが求められていました。そして、酔っ払いたちは、酔っ払い以外の何者でもないという、絶対的な状態を楽しんでいました。だから最初から少し摩擦がありました。そのため、彼らがオックスフォードグループのアルコール依存症スクワッドや酔っ払いスクワッドと呼ばれるようになったのです。
Speaker A: 1937年の後半までに、多くの経験豊富な節酒者が増え、会員たちに、新しい光がアルコホーリックス・アノニマスの暗闇の世界に入ったと説得するには十分でした。人々は、ニューヨークだけでなく、アクロン、クリーブランドでも節酒を続けるようになりました。彼らは、ひょっとしたら、ひょっとして、アルコール依存症という古代からの問題に対する答えを見つけたのかもしれないと考えるようになりました。新しい光がアルコホーリックス・アノニマスの暗闇の世界の角を照らし始めたんです。そしてニューヨークでは第2の小グループが直ぐに形成されました。さらに、アクロンやニューヨークで基本的なアイデアを得たアルコホーリックス・アノニマスが散らばっており、他のAAグループを形成しようとしていました。当時はまだAAグループはなく、単にオックスフォードグループの酔っ払いスクワッドでした。困難に立ち向かうグループが自分たちのメッセージとユニークな経験を世界に広げる時期となりました。この決意は1939年春、このボリュームの出版によって実を結びました。
Speaker B: ゲイルはこれについて素晴らしい仕事をしたね。彼女は歴史について語り、彼らが集まったことを私たちは知っています。ビルは1937年にアクロンに戻っていました。そしてビルはドクター・ボブと一緒にいました。そして彼らは節酒を続けている人々の数を数えました。アクロンでは数人、クリーブランドでは新たに数人が参加を始め、ニューヨークにも数人がいました。その後、ビルはニューヨークに戻ってきて、そして彼がそこでドクター・ボブから学んだことを応用しました。確かに、ニューヨークの人々が順調に節酒を始め、３つの小さな情報に基づいて約40人の人々が節酒を続けていると数えました。そして私たちがアルコール依存症というものに対する答えを見つけたのかもしれないと、初めて実感したのではないでしょうか。もし答えを見つけたのなら、それをどうするかを考えなければならない。彼らはアクロンでそれをフランチャイズ化し、それを他の物と同じように販売することを決定することもできました。その頃の誰もがお金を争っていました、ビルとボブはそれをあれこれ考え、これがグループの意識の始まりだったのかもしれません、彼らはその決定をしないことを決定しました。そして彼らは18人ほどが参加した会議を開きました。その会議の目的は、もしこのことが実際にうまくいくのならば、私たちはどうしたら良いのか、この情報は自己利得のために抑えておくべきか、それとも販売しようと試みるべきか、それともそれを与えようと試みるべきか、そして私たちは何をすべきだろうか、ということだったのです。オックスフォードグループから出てきた考えは、もしもこのものを保持し続けたいのであれば、それを他人に与えなければならないということでした。そのため、私たちには、どうすれば他人にこれを与えることができるだろうか、という考え方が、始まるようになったのです。それを最も多くの人々に提供することができる方法は何でしょうか？そして、ゲイルが示してくれたように、彼らは病院のチェーンを作ることを決定しました。これは不景気の真っ只中です。誰も一銭も持っていないが、アメリカ全土に病院のチェーンを作り、デトックスが必要なアルコール依存症患者が入院できるようにしようとしていました。当時、アルコール中毒のために病院に入るのはほとんど不可能でした。そして私なら、ほとんど間違いなく、Dr. Bobが主任医になるだろうと賭けることができます。そして、この情報は誰もが実行できるわけではないと、決定したんです。次の案は、だから彼らが本当に必要なのは、全国にこの素晴らしい回復のメッセージを運んでいく伝道師を雇い、訓練することでした。そして、私ならビル・ウィルソンがヘッド・ミッショナリーになるであろうことを確信します。それから、ある人が言いました。あのね、私たちが過去２年間で開発してきたこの情報、私たちが口頭で伝えてきた情報がすでに混乱してきているんだ。そして、口で伝えるだけで続けると、それは変わってしまって、誰にも役立たなくなるだろうよ。私たちが本当に必要なのは、それを文字に書き留めて、未来のアルコール依存症患者が、私たちが今日知っているようにそれを手に入れることができるようにすることだ。それは1937年に遡っています。そして、彼は言います。「オックスフォード・グループの人々はいくつかの霊的な書籍を書いてきて、それらはかなりよく売れている。一般に、1930年代、書籍はよく売れました。それはテレビが登場する前の時代でした。そう、テレビがない時代が本当にありました。そして、彼らは言いました。「私たちが良い本、私たちが知っているようなアルコール依存症とその解決策、そして私たちが知っているような行動計画を詳しく説明した本を書けば、それは初めて書かれた、アルコール依存症とその回復についての初めての包括的な本になるだろう。そして、きっとそれは世界のベストセラーになる。そして、その本からの利益を使って病院を建設し、宣教師を雇い訓練することができるだろう。しかし、どういうわけか、本が唯一実現した事業であり、皆さんもご存知の通り、本はあまり売れませんでした。なので何年にもわたってお金はありませんでした。その結果、病院を建設したり、宣教師を雇い訓練することもありませんでした。しかし、それをする必要はなかったのではないかと思います。なぜなら、アメリカ、カナダ、世界中のどこにでも、アルコール依存症のデトックスを行う病院があるからです。そして、それらの地域で働くカウンセラーがいて、それらの人々全てにそのメッセージを伝えるのがビル・ウィルソンのヘッド・ミッショナリーとしての役割でした。だから、それをする必要はありませんでした。しかし、私たちは本を書きました。そして、神様、本当にありがとう、私たちはそれをしました。 
Speaker A: それで、メンバーシップは、本を書き終えて、それを本と名付けることに決定したとき、AAのメンバーは約100人の男女に達していました。その本に、名前をつけるべきだ。ゲイルが先ほど言及したように、彼らが考えた名前の一つは・・・素晴らしいタイトルでしょう、とある方が言ったのが、「Way out」というタイトル。だけど、そのタイトルは使わないことに決めたんだ。他にも11,12のタイトルが「Way out」という名前だったからね。それで誰かが、「それならComes the Dawnにしよう」って提案したんだ。
Speaker B: 素晴らしいタイトルですね。  
Speaker A: それって良い書籍のタイトルみたいだよね？「Comes the Dawn」、それを考慮に入れて結局却下されたんだよ。誰かが、「それならA Hundred Menにしよう」って言ってさ。そうだよね、男性達はそのタイトルが気に入ったね、100人の男だなんて。それって本のタイトルとして良さそうだよね？でもその後で女性が加わったよ。だから100人の男と1人の女、なんてタイトルにはしなかったよ。Billが言った、「それならBill W. Movementにしよう」って。でもそれは長続きしなかったね。 
Speaker B: そして。 
Speaker A: それで話によると、誰かが「Alcoholics Anonymous、匿名のアルコール中毒者」って提案したんだ。「匿名のアルコール中毒者」、それが広まっていったんだ。「Alcoholics Anonymous」、だから世界で初めての「Alcoholics Anonymous」は本のタイトルだったんだよ。そしてその「Alcoholics Anonymous」という本の中には、最初の100人の男性と女性がアルコール中毒からどのように立ち直ったかの話が書かれているんだ。それが本の目的だったんだよ。そして書かれていたのは、「この新たな組織、このオックスフォード・グループの断酒隊は、名前がなかったが、その本のタイトルから「Alcoholics Anonymous」と呼ばれるようになった」ってことだよ。だから、「Alcoholics Anonymous」は二つあるんだよね？一つは「Alcoholics Anonymous」という名前の本、もう一つは「Alcoholics Anonymous」という名前のグループ。この二つは全く別物なんだよ。 
Speaker B: さて、1939年、本「アルコホーリックス・アノニマスたち」のプログラムと、「アルコホーリックス・アノニマスたち」のフェローシップ内のプログラムはまったく同じでした。なぜなら、最初の100人がこの本に、自分たちがアルコール依存症から回復するために必要なことを詰め込んだからです。プログラムとフェローシップ、そして本の中のプログラムとの間には一切の区切りはありませんでした、彼らは完全に一致していました。1939年、この本が全国に広まり始め、カリフォルニア州の最初の人がこの本を手に入れ、読み、勉強し、その指示通りに行動してアルコール依存症から回復し、AAグループを始めました。テキサス州の最初の人も同様のことをしました。ミシガン州、フロリダ州、メリーランド州の最初の人々もすべて、フェローシップの成長がこの本から始まったのです。そして、何年にもわたってフェローシップがどんどん大きくなるにつれて、最初の100人たちが経験していなかったことがフェローシップ内で発生し始めました。それは、共通の災難から逃れた大勢の男女が集まることから来る強大な力とパワーを感じ始めたのです。最初の100人たちはそのようなフェローシップを持っていませんでした。ちょこちょこと存在する小さなグループだけでした。フェローシップ自体には大きな力はありませんでした。しかし、フェローシップがどんどんどんどん大きくなり、人々がフェローシップの力を基にして禁酒を続け始めると、彼らは次第に「アルコホーリックス・アノニマスたち」という大本のプログラムの厳しさに疑問を持つようになりました。それから、私たちはすべてをこの本に書かれている通りに行う必要はないのではないかと言い始めました。これは私たちが自己を完全に神の手に委ねる必要があると言っています。しかし、たぶん私たちはアルコールだけを神に渡して、残りは自分たちが保持すれば良いのではないでしょうか。私たちが本当にすべてを他の人間と共有する必要があるのでしょうか？神はすでにそれを知っています。私たちも知っています。なぜそれを他の人間と共有する必要があるのでしょうか？私たちは自分たちのキャラクターの欠陥をすべて取り除かなければならないのでしょうか？私たちが自分のキャラクターの欠陥をすべて取り除いたら、一体どうやって生計を立てるのでしょうか？私たちは本当に、私たちが傷つけたすべての人に対して償いをしなければならないのでしょうか？それは私たちが彼らを傷つけたよりも彼らが私たちを傷つけたという事実を考慮に入れてですか？私たちは彼らを憎んでいます。そして彼らは言い出しました。たぶん私たちはそれを全て行う必要はない。たぶん私たちはそれをカフェテリアのように扱えるのではないか。たぶん私たちは欲しいものを選び、欲しくないものを選ばなくても良いのかもしれない。そしてそれとフェローシップを通じて、私たちは禁酒を続けることができるだろう。そして、ゆっくりと、ゆっくりと、フェローシップは「アルコホーリックス・アノニマスたち」という大本から離れ始めました。それから治療センターという大いなる時代が到来しました。私たちが治療センターに何も問題を感じていないことを理解してもらいたいのです。彼らは非常に有用で価値のある目的を果たしています。しかし、ほとんどの治療センターでは、州補助金や連邦補助金などを受けるための資格を得るために、何かが必要となるでしょう。ビッグブックと呼ばれる「アルコール依存症AA」だけよりも多くの内容が必要となりました。そこでメンタルヘルスの協会が関与し、心理学者や精神科医が治療センターに参加するようになりました。そして治療センターを経験した人々がアルコール依存症AAのドアを叩き、彼らが治療センターで学んだことについて話すようになりました。それは当然のことです。誰もがそうしたいと思うでしょう。そして私たちは、AAで今までに聞いたことのない言葉や用語を聞くようになりました。最初は化学依存、次に二重依存、その後、多重依存という言葉を聞くようになりました。そして私たちは重要な人とは、について話し始めました。次に有意義な関係性について話し始めました。その後、すべての種類の性やそれに伴う事象について話し始めました。彼らはビッグブック「アルコール依存症AA」に書かれていること以外の全てについて話し始めました。そしてそれらの話。今日、あなたが参加するいくつかのミーティングでは、それらは今でも存在しています。今日、あなたが参加するいくつかのミーティングでは、もしミーティングの前に序文を読まなければ、あなたがどのようなミーティングに参加しているのか分からないでしょう。なぜなら、彼らはアルコール依存症とその回復以外の全てについて話すからです。その瞬間、私たちはアルコール依存症AAのビッグブックに記された人生を変えるプログラムから飲酒をやめるプログラムへと変わりました。そして人々は成功の定義をその禁酒の長さではなく、その禁酒の質で測るようになりました。そして、皆さんも感じると思いますが、今日のAAには数年間禁酒している人々がたくさんいますが、私はその禁酒の質については13セントも払いません。彼らはいつも怒っており、皆と諍いを起こしています。彼らは禁酒していますが、生活を変えていません。そして、もともとAAは人生を変えるためのプログラムとして設立されました。それはオックスフォード・グループからもたらされ、神を絵に入れることで、ただ禁酒するだけではなく、アルコール依存症状態から完全に回復するために必要な変革を進めました。今週末に私たちが話すことは、アルコール依存症AAの Fellowshipとプログラムではなく、ビッグブック「アルコール依存症AA」のプログラムについてです。ビッグブックに書かれているプログラムなんです。そして神に感謝して、このビッグブック「アルコール依存症AA」のプログラムは最初の版が1939年に登場した時から今まで一度も変更されていません。それは39年当時と今日と同じです。そしてそれは39年の時と同じくらい今日でも機能します。このプログラムを使用する人々は、ただ飲酒をやめるだけではなく、全く違う人間になります。 ジョー!
Speaker A: 私は、数ヶ月前にクラブに行ったときに、そこには老人がいて、30人ほどがミーティングを開いていました。私は誰かと会うためにそこにいたのですが、1時間で30人が集まり、そのうちの1人がその時間の約30分間話していました。彼を知っていますか?彼を見たことがあります、あのベテランさん。友達にDickという名前の人がいました。Dickをパンチしました。Dick、彼は何を言っているの？と言いました。彼は、「わからない、彼は絶対に何も言わない」と言いました。何年も前に私のスポンサーであるFranklinに電話をかけました。Franklin、私のプログラムは全くうまくいっていないと私は言いました。すると彼は言いました、Joe、あなたのプログラムについて教えてくれ。私は、まあ、グループの人たちに憤慨していて、妻に腹が立っていて、一緒に働いている人たちにも腹が立っている。私はかなりどこでも怒っている。そして彼は、まあ、Joe、あなたのプログラムはそれが設計された通りにうまく機能しているようだと言いました。彼は、あなたはプログラムを試したことがありますか？と言いました。私のプログラムと、プログラムとの間には大きな違いがあり、神が今日私たちにプログラムについて話すことを許してくれることに感謝します。さて、アルコール依存症の友愛の数人が無名のアルコホーリックス・アノニマスという本からのプログラムを実行していた時に彼らが得ていた成功を見てみましょう。彼らが得ていた成功を見てみましょう。ローマ更新ページ19xxixの最終行。彼は言った、「私たちの青春期の内的な困難が解決されている間、AAへの公的な受け入れは急激に広がった。これには主に２つの原因があり、大量の回復と家庭の再統合。これらはアルコホーリックス・アノニマスがAAに参加し、稀に試みた後、印象を全ての場所に残した。50%が一度だけ節制し、そのままでいた。25%は何度かのリラプスの後で節制した。そして残りの中で、AAに滞在し続けた人たちは改善を示した。他の何千人もの人々は初めに数回AAのミーティングに参加し、プログラムを望まないと決めた。しかし、そのうちの多く、3人に2人が時間が経つにつれて戻り始めた。私の数学が正しければ、それは75%の人々が最終的に節制したということです。アルコールを、同義語、既製品で試しました。今日では75%など想像すらできません。私の地域では。ここではわからない。50%？ありえない。25%？思わない。10？10より少ない。5、かもしれない。わからない。しかし、私はこれを知っています、そして、私自身が見ました。このプログラムを自身の生活に適用している人々がいるとき、回復率は上がり、私たちの仲間はそれを喜んでいます。そしてそのような人々の集団が全国各地にあります。そして、その動きはどんどん大きくなっています。そして、あなたたちはその動きの一部です。そして私たちがあなたに頼んでいることは、この本、この本から得た知識を取って、あなたのグループに持ち帰り、あなたのグループと共有することです、そして回復率が再び上がり始めるかどうか見てみることです。私はそれが確かに可能だと信じています。私はそれが起こるのを見たからです。小冊子、パンフレットAAがここにあります。誰もが一つ持つべきです。誰もが一つ読むべきです。Bill Wilsonによって書かれ、1958年2月に発行されました。そこには私たちの原因に関して皆にとって良い情報が含まれています。いい本です。でも3ページ目、ちょうどここ、私がそれを読みます。ソブラエティとは、自由。12ステップの教えと実践を通じたアルコールからの自由がAAグループの唯一の目的であると言っています。彼は何を言っていますか？ソブラエティ、アルコールからの自由です。アルコールからの解放を通じて、12ステップの教えと実践が、AAグループの唯一の目的です。それは単なる一つの目的ではありません。アルコール依存症の12ステップの実践と教えを持つ、AAの根源。唯一の目的です。ビル・ウィルソンはここでそれを言いました。
Speaker B: グループセラピーやその話ばかりをするためじゃないんだよね？今のAAに来て、本当にそのプログラムをトライする人々の75％が、本当に大っぴらにいえることは、アルコール依存症から回復していると言うことなんです。それは75％の人々がそうしているという意味ではないけど、実際にそうやってる人々はアルコール依存症から回復しているんだよ。では他の人々はなぜやらないのか？なぜなら誰もそれをやる必要性を教えてくれないからだよ。古い時代の人々は、まあ、その連中が治療から出てきて、アルコール依存症以外の何かについて話すことを望んでいるんだ。僕らは、彼らのそんな話題について話すことを望まない、だから僕らはただ家にいるだけだよと言っている。そして古い時代の人がそうすると、AAに対する責任を全うしないで、一番病んでいる新参者たちにそれを託すんだ。それから彼らは後ろに下がって、彼らがAAに何をしているのかを見る。それが僕たちの責任で、僕のものも、君のものも。わかるだろう？

Speaker A: 別のことも昔の人たちは知らなかったんだ。彼らは一日に3回も4回もミーティングに行くことができたんだ。僕らは仲間たちと共にソーバーを保ち、そしてプログラムは本の中に残す。仲間内には大きな力があるよ。毎日、一日に2回、3回もミーティングに行く必要があるたくさんの人々を知ってるよ。そこに行けるだけでも、神に感謝だよ。でも、僕にはそれはできない。それが、私たちが伝えるために言ってきた全てのことだよね、チャーリー？

Speaker B: そのとおりだよ。これ以上は説教しないよ。

Speaker B: さて、少しだけ詳しく知っているんだから、目次を見てみよう。そしてここにチョットした画像を出すよ。登録した時に貰った小さいパンフレットにもこれらの画像のコピーが有るからね。部屋の後ろからよく見えない場合でも、すぐ目の前にあるんだ。そして、この本が実際には我々が話してきたこれら3つの基本的なアイデアを伝えるために書かれたものであると気付くまで、かなりの時間をかけて本を勉強したんだ。だから、この本が本当に達成するために書かれた、3つの目標を話そうと思うんだ。この本の最初の目標は、何が問題なのか？何かから回復する前に、問題が何であるかを本当に理解する必要があるんだ。シルクワース医師が1930年代に現れるまで、誰もアルコール依存症の問題を理解していた人はいなかった。皆、それが意志力や道徳的な性格、罪とかだと思ってました。そして、ほとんどのアルコール依存症者はそれから回復しなかった。だからシルクワース博士から来たこれらのアイデアは、ビル・ウィルソンと最初のの100人にとって非常に重要だったんだよ。1937年にこの本を書き始めるとき、最初の40人がそうした。それは39年には100人になった。彼らは医者のところに行き、「あなたに教えてもらったこの情報を、あなたの許可を得てこの本に載せたいんですけど」と言ったんだ。そしてシルクワース医師は、「それが君たちの望むことなら、それはいいよ」と言った。そして彼らは、「あなたがこの情報の一部を私たちのために書くことを提案してもいいですか？」と聞いたんだ。医師は「いいよ。ただし、名前は使うなよ」と答えたんだ。

Speaker A: 医療業界にとっては異端と言えるんだよ。病気だという事実を信じようとしないからね。もし君が私の名前を出したら、間違いなく医療業界から締め出されてしまうよ、とね。だから、「ビッグブック」の最初の16回の印刷では、「医者の意見」とだけ書いてあるんだ。ダッシュ、ダッシュ、ダッシュ。シルクワース博士の名前は出ていない。だが、1956年、57年には、アメリカ医学協会やアメリカ精神医学会が、アルコール依存症を全面的な病気と認識したんだ。そして1955年、第2版が出たときに、シルクワース博士は「今なら私の名前を出してもいい」と言ったんだ。だから、第2版、第3版、そして第4版には、いつもシルクワース博士の名前が入っている。でも、最初の版では入っていなかったんだ。私たちは、主に「ビッグブック」の二つの章で、問題の本質を理解できると考えている。まずは「医者の意見」だ。ここでは、彼がビル・ウィルソンに伝えたのと同じ情報が得られる。次に第一章、つまり「ビルの物語」では、アルコール中毒者の典型的な例を見ることができる。彼が一杯飲むと、体に進行性の強い欲求、渇望を見ることができるんだ。彼の心の取り憑かれ方を見ることができる。問題を理解するために必要なほとんどすべてを見ることができる。医者の意見とビルの物語で、その一部は第二章と第三章からも見つけられるが、ほとんどは医者の意見とビルの物語からだ。

Speaker B: そこで私たちは、私たちがアルコールに対して完全に無力であることを理解することができる。そして、一時的に、第一ステップを一つの言葉にまとめてみよう。それは「無力」だ。その部分を読むことで、私たちがなぜ、どのように無力であるのかを理解することができる。それが本当に第一ステップだ。では、私たちがアルコールに対して無力であるなら、答えは明らかに力の中にある。そして、そのより大きな力、人間の力を超えた力が必要であることを示すために、三つの章がある。「解決」、「アルコール依存症」、「無神論者たち」。これらの章では、アルコール依存症を克服するための、仲間と真実霊的経験の力を見ることができる。もし私たちがその力を見つけられなければ、何が起こるのか詳しく説明してくれる。アルコール依存症の狂気がどういうものか、その力を見つけられなければ狂気が再発することについて語る。そして新たな考え方を教えてくれる。全ては力についての話で、それが第二ステップだ。自身を超えた力が、正気を取り戻すことができると信じるようになる。もし私たちが無力で、答えが力の中にあるなら、あともう一つ、知るべきことがあるんだ。その力はどうやって見つけるのかってね。章を３つ用意してあるよ。第５章は「それがどう機能するか」、第６章は「行動に移す」、第７章は「他の人と協力する」だ。それらの章でその力の見つけ方が示されているんだ。そこで、アルコホリクス・アノニマスの最後の10ステップ、第３ステップから第１２ステップを見つけるんだよ。それらをクリアしたら、力を見つけてアルコール依存症から回復することができるわけさ。この本を初めて読み始めたとき、特定の考え方を伝えるためにある一定の順番で書かれていることを全く予想してなかったよ。小説を読むように、かなり適当に読んだんだ。ビルの話を読んで、ちょっとは同意したけど、そんなに多くはなかった。第２章の「解決法がある」を読んだら、それが神について話しているから全然関わりたくなかったな。第３章を読んだら、それは狂気について語っているんだが、自分は狂ってなんかないと思ってた。どう機能するのかを読んで、そんなこと絶対にやりたくないと思った。そうすると、本の裏側に戻って話を読んで、それは少し面白かったよ。ただひたすらにバラバラに読み進めていったんだ。でも、この本を特定の順序で配列された一連のアイデアを伝えるものとして見始めると、どんな問題があるのか、どんな解決策があるのか、どんな行動計画があるのかというのを、初の100人が知る必要があった同じ順序でこれらのアイデアを理解するんだ。ならば、それはとても魅力的な本になる。なぜなら、あなたは、次の章にどのように一つの章が結びつくか、次の段落にどのように一つの段落がつながるのかなどを見ることができるからだ。ビッグブックの主な目標は、これらの三つのアイデアを提示していくことなんだ。

Speaker A：医師の意見は本の中でも最も重要な章の一つで、ビッグブックの最初の16回の印刷についてはコスミックな小説についてだった。ここを見ても確認できるが、ページ１にはローマ数字のセクションにはなかった。1955年に、未だに原因は分からないが、彼らはページ１から医師の意見を取り除き、ローマ数字のセクションに入れて、ページ１にビルの話を入れた。そして、フェローシップは医師の意見から離れて行った。でも、この本は、チャーリーが言ったように、特定のアイデアを生み出すために特定の順序で配列されているんだ。私は印刷業にいた。このような本を印刷する印刷会社を所有していたんだ。本をどのようにレイアウトするかについての話に何度も参加したことがある。だから、この本が特定の方法でレイアウトされているとは思わなかったんだ。結局のところ、この本を書いたのは一群の酔っ払いだ。彼らが本について知ってるわけないじゃないか。私の考えでは、とてもオープンマインドだったんだ。その結果、この本はプロの手助けをたくさん受けてレイアウトされたと知ることになった。チャーリーが言ったようにだけどね。それを信じているよ。各段落、各章がちょうど必要なところにある。次の段落に続くように、次の段落へと引き続くようになってるんだ。ビルがそれを自身で得たようにだよ。酔っ払いから立ち直った最初の経験はDr. Silkworthとのものだった。医者の意見は、Dr. Bobと彼の話を共有することを通じて学んだ。それで彼は彼の話を共有しているんだ。そして、そこでは・・・

Speaker A: アルコール依存症者が他の人と共感できるような話をしてくれますよね。その中で解決策を示してくれます。解決策がある。だけど、ほとんどの人が彼と同じくらい、その解決策は好きになれないでしょう。覚えてください、彼はその解決策に驚愕したのですから。それから、私たちにアルコール依存症についてもっと深く、その解決策を受け入れることができないと、私たちに何が起こるかを、もっと詳しく教えてくれてます。次にとても重要な第4章を示してくれます。私は、私たち無神論者という章は最も重要だと思います。グノーシスとは知識を意味します。言葉の前にAを付ければ、それは無しを意味します。知識のない私たちがここにいるわけです。私がここに到着した時、私が持っていた知識は7歳の男の子のものでした、できるだけ想像してみてください。更なる情報、私が持っていた情報より良いものが必要でした。それから行動にどう反映するかを教えてくれます、考えることではありません。考えないで、行動に反映させてください。そして一度この経験をし、回復したら、他の人たちと一緒に働くことができます。他の人たちにこのメッセージを伝えることができます。そして45ページに戻ると、この本の主要な目的は自分より強い力を見つけ、問題を解決することだ、と書かれています。自分で問題を解決する手助けをするとは言っていません。力を見つけ、その力が問題を解決します。そして、その本が書かれているのもまさにその順序で物事を行うためです。 

Speaker B: では、ローマ数字の11に進みましょう。少し第2段落を見てみましょう。ここにはいくつかの考えがあります。

Speaker A: 彼が言った通り、この本が私たちの社会の基本文献となり、多くのアルコール依存男女の回復を助けてきたため、この本に大きな改変を加えることに反対の意見が存在します。だから、この本の最初の部分、AAの回復プログラムを記述した部分はそのままにされています。２回の改訂と、3回目の改訂、さらに今回の4回目の改訂でも、医師の意見というセクションはそのまま残されています。それは元々1939年に故ウィリアム・B・シルクワース博士が書いたもので、私たちの社会にとっての偉大な医学的恩人です。

Speaker B: そうですね、ちょっとした考えをいくつか。この本が私たちの社会の基本テキストになっていること。私がテキストという言葉を見ると、私が目の前に持っている本がどのようなものかがわかるようになるのだと思います。学校の教科書を覚えている人も多いでしょう。

Speaker A: 学校にいた頃、教科書について話すたび、何かしらカンニングを考えてしまうのは何故でしょう。

Speaker B: 教科書というアイデアを好きではなかった人もたくさんいます。それは勉強をしなければならないということを意味し、テストを受けなければならない、そして、失敗の可能性や膨大な労力が伴うからです。でも、教科書はただの一つの人間、または一群の人間の頭の中の情報を書き言葉を通して他の人間の頭に伝える手段でしかありません。それによって、教科書の使用者の知識が増えるのです。教科書は通常、本を読む人が知識を得る手段なのです。話題についてのちょっとしたこと。最初はとても基本的なレベルから始まるのさ。後、読者の知識が増えると、提示される情報も難しくなるんだ。数学の教科書をみんな知ってるだろう。たとえば、ここにいる僕の友達のジョーが全く数学について何も知らないとしよう。彼は足し算もできない、引き算もできない。そういったことは一切できない。まあ、彼は数えることはできるよ。おそらくは21まで数えられるだろう。裸で立っていて、すべてが適した場所にあるなら、彼は21を数えられるかもしれないよね。

Speaker A: 実際は、二十と半分だけどな。

Speaker B: そして、僕はジョーに数学の教科書を手渡して、彼に「第五章に進んで、代数の問題を解いてみて」と言うんだ。彼は第五章に行くだろう、でも彼にはただの紙の上のマークにすぎない、それが何を意味しているのか全く理解していない。しかし、もし僕がジョーに対して、「ジョー、第一章は加算と減算について扱ってる。数字の価値、加算と減算さ。その章を読んで勉強し、質問をし、僕に手伝わせてくれれば、第一章を終わったころには、あなたは加算と減算ができるようになっているはずだよ」と言ったら、彼はしっかりとそれを学び、僕は彼に、「今、あなたはそれ、つまり加算と減算ができるようになったから、次に第二章に進んで乗算と除算を学べばいいよ」と言うんだ。彼はそれを学ぶ。そして僕は、「これで次に進んで、第三章で分数と小数について学べるよ」と言うんだ。彼はそれも学ぶ。そして、徐々に彼の心を第五章の代数の問題に備えていくんだ。今日、AAで見る最大の誤りの一つがこれだと僕は思うんだ。新入会員が入ってきた時、我々は彼にビッグブックを手渡し、「第五章に行って書いてあることを実行して、大丈夫だよ」と言うように。それが僕が最初にAAに来たときに言われたことだ。そしてその新入会員が第五章に行くとすぐに、代数の問題の山にぶつかる。彼は12ステップにぶつかり、第一ステップは「私たちはアルコールの信者であることを認めた。わが人生は統制不能である」と言っている。新入会員は、「どうせ、何にだって私が無力なんてことはない」って言うんだ。彼らは何を言っているのか全く分からない。ステップ2には、「私たち自身よりも強い力、つまり霊的な力が私たちを正気に返すことができると信じるようになった」と書かれている。新入会員は、「何、俺が狂ってるってこと？」って言うんだ。「まあ、酔っ払っているときは間抜けなことをするけど、酔ってないときは他人と同じだよ」と言う。彼らには、その発言が何を意味するのか全く分からない。もしあなたが無力でも、気が狂っているわけでもなければ、最初から理解していない何かの世話をすることを考える必要はないわけだ。そうして、我々は彼らに不可能な状況を提示するんだ。我々がこの週末に何もしないとしても、医師の意見と最初の4章の価値を見出すことができることを願っているよ。医師の意見と最初の4章さ。それらは私たちに加算と減算の方法を教えてくれる。それらは私たちに乗算と除算の方法を教えてくれる。それらは私たちに分数と小数について教えてくれる、そしてそれらは私たちを第五章に備えるんだ。なぜなら、ご覧の通り、第五章はステップ3から始まるからさ。そして、1や2がなければ3から始めるのは難しいんだよね。

Speaker A: この本の著者たちは、第一章から第四章まででステップ一と二を詳しく説明するために、医師の意見を使っていて、それがなんて素晴らしいことか。本当に大切なんですよ。

Speaker B:そして、もう一つ大切なことがあります。それは、これを急激に変えることに対する反感ってところなんです。この本の回復部分、第一版の回復部分、第二版の回復部分、第三版の回復部分、そして第四版の回復部分は、一度も変わっていないんです。まったく同じ。これが、アルコール依存症者の会の最大の奇跡だと思います。私たちは物事を変えるのが大好き。そして、誰もがこの本を読んだことがあるなら、少なくとも二度は自分の中で再構築しているはず。でもまとめてみると、この本の回復部分を変える必要はなかったんです。だから、何でかな？ わかる人はいる？ 

Speaker A: 効果があるからですか？

Speaker B: 効果があるんです。1939年当時と同じくらい今でも効果あります。三つの理由があります。一つ目、アルコール依存症者は変わっていない。今日でも彼らは1939年当時と同じことをしています。刑務所に入ったり、車の事故を起こしたり、病院に入院したり、離婚裁判所に行ったり、精神病院に入ったり、今日ではリハビリ施設と呼ばれる場所に入る。そして墓地に行きます。彼らは今日でも1939年当時と同じ楽しいことをしています。全く変わっていません。アルコールも変わっていません。今日も1939年と同じです。名前は変わり、ボトルは変わり、色は変わります。最近見たのはピーチファズというの。なんだかんだピーチファズって？でもアルコールが含まれていれば、必ず酔わせます。人間性は変わりません。今日も何千年前も同じです。この本が扱うのは、それが何です。アルコール依存症、アルコール、そして人間性に関する話です。だから、今日も1939年と同じくらい効果があるんです。全く変える必要はありませんでした。さて、一瞬だけ、第一版の序文に行ってみましょう。ローマ数字の13。そして、そこでは　I　I　I　と書かれています。

Speaker A: そして、weと書かれています。アルコール依存症者の会にとって大切な言葉、we。私一人ではできないことも、私たちが一緒ならできる。私一人では続けられない禁酒を、私たちが一緒なら続けられる。大切な言葉です。アルコール依存症者の会のメンバーは100人以上、心と体が絶望的な状態から回復した者たち、2つの異なるものです。今夜遅く、体と心を分けて詳しく話し合い、他のアルコール依存症者に私たちがどのように回復したかを正確に示すことになるでしょう。これがこの本の主な目的です。そして、どこかで斜体の字を見つけたら、チャーリーはそれを曲線の字だと呼びますが、彼の言葉に惑わされないで、それは斜体なんです。
Speaker A: この本でイタリック体のテキストを見たら、それは非常に重要なことを示しているってことだよ。その部分はもう一度読んで、そのメッセージについて考えるべきだ。私たちがアルコール依存症からどのように回復したのかを具体的に伝えるのが、この本の主な目的だ。私たちがどうやってアルコール依存症から回復したのかを具体的、明確に、そして具体的な指示を交えて伝えている。これは、ただどうやって回復するかを伝えるだけの本ではない。具体的に、明確に、具体的な手順と共にアルコール依存症からの回復方法を伝えてくれるんだ。それらの方法を守れば、私もアルコール依存症から回復できるはずだ。このページがみんなにとって納得のいく証拠となり、これ以上の確認が不要となることを願っている。私たちの経験を共有することで、みんながアルコール依存症者をより理解するお手伝いができればと思っている。多くの人がアルコール依存症者が実際には非常に病気な人間であることを理解していない。その上、私たちの生活スタイルは皆にとって良い影響を与えることを確信している。
Speaker B: そこから取り出した2つのアイデアがある。一つ目は、我々は100人以上の男性と女性だということだ。私が読んだ大半の本は一人の著者によって書かれている。だから、その本の中に私が共感できない部分があったら、その著者は一体誰だと思っているのかと思い、素通りしてしまう。でもビッグブックについては、一人の人間と議論するわけではない。100人と議論するんだ。最初の40人は、ビル、貴方が本を書いてくださいと言った。ビルさんは誰よりも長くしらふで、アルコール依存症について誰よりも詳しいんだから。でも彼らはビル、それは君の本ではなく、私たちの本だよと言った。それぞれの章を書いていくうちに、私たちはそれらを見たい。そして、必要があれば追加したり、削除したり、なんでも好きに変えたりするためにね。本が1939年に出版された時には、その結果100人になっていたんだ。だから今、私がこの本の内容と議論をする時、私は一人の人間と議論をしているわけではない。私は100人と議論をしているのだ。その100人というのは、私が苦しんでいるのと同じことから回復した人たちなんだ。そしてそれは、希望のない心と体の状態というものだ。これが「回復」という言葉を引き出すわけだが、世界中でそれが「回復」なのか「回復途中」なのかについて議論がある。本当にアルコール依存症から回復できるのか？まあ、希望があるね、でなければ、我々は大変なことになるだろうね？ 私がAAに来る前、私は絶望的な心と体の状態にありました。私は飲酒をやめることができず、飲むと酔っぱらってしまい、その状態で自分自身をほぼ壊しかけていました。私はAAに来てしらふになり、このプログラムを進めてきました。今、私はもう絶望的な心と体の状態には生きていません。私は安全にアルコールを飲むことはできませんが、大切なことは、私はしらふでいられるし、もはや絶望的な心の状態には陥っていません。
