Speaker A: 僕、飲むと必ず酔っ払ってしまったんだ。その状態で自分をほぼ滅ぼしちゃったんだよ。AAに来て、禁酒に取り組み、このプログラムを実行した。今はもう、心も身体も絶望的な状態じゃない。安全にお酒を飲めないことは確かだけど、まあ、禁酒することはできるんだ。僕、もう絶望的な状態じゃ暮らしてないよ。アルコール依存症の僕そのものは変わらないけど、アルコール依存症からは立ち直ったんだ。この本の主な目的は、他のアルコール依存症者に僕たちがどう立ち直ったかを具体的に示すこと。それがこの本の主な目的なんだ。それはケーキを作るようなものだ。例えば、AAのポットラック・ミーティングに行って、誰かがいちごのケーキを作ったとしよう。それが僕のお気に入りなんだよ。もし君が作ってくれるなら、それがいいな。そしてそのケーキに齧りついたら、完璧なんだ。食感も、湿度も、味も、全てがぴったりだ。それで、「このケーキ、誰が作ったの？」って聞いて、君が上手な料理人なら、「僕が作ったよ」と言ってくれるだろう。そして、「君がどうやって作ったのか教えてくれる？」と聞いて、君が「もちろん、喜んで教えるよ」と言ってくれる。そして君は座って、そのケーキを作るための具体的な手順を僕に書き出してくれる。材料を何を入れるか、材料の量をどれくらいにするか、それらをどの順番で混ぜて行くか、何度で焼き、何分焼くか、全部教えてくれる。そして、もし僕が君の指示をキッチンで正確に実行したら、オーブンから出して冷ましてから一口食べたら、君のケーキの味と全く同じになると思う。でも、君の指示をキッチンで試みて、僕の頭の良い、知的な、アルコール依存症の頭が働きだしたら、僕は、「うーん、卵は3つじゃなくて5つ必要だと思う」「砂糖は2カップじゃなくて3カップいった方がいい」「375度で焼く代わりに、450度で焼こう」「20分焼く代わりに、30分焼くんだ」って言い出すかもしれない。それでオーブンから出して冷ましてから食べてみると、間違いなくケーキになってるだろうけど、最初に作ろうと思った君のケーキとどれくらい似てるかは疑問だな。アルコール依存症という絶望的な心と体から立ち直るための、明確で具体的な指示書だよ。この本に書かれている正確な方法を守った人が失敗したことは一度も見たことないよ。

Speaker B: ジョー、僕の本にこう書いてあったよ。「多くの人は、アルコホリックがとても重い病気だって、ちゃんと理解していない」ってね。僕がAAの部屋に来るようになったとき、いつも後ろの方に立って、足元をじっと見てたんだ。僕は、人として自分が心底嫌ってたような人間に、すっかりなってしまってた。人としても、神の前でも、大事にしなきゃいけないはずの信念ってやつを、全部投げ出してきたんだよね。そりゃ、気分がいいはずもなかったさ。僕は、自分が病気なんじゃないかなんて、これっぽっちも思ってなかった。ただ、「自分はどうしようもない、腐ったダメなやつだ」って、心の底からそう思ってた。本当に、そういうふうに感じてたんだ。あれはホテルの部屋でのことだった。たぶん、僕の部屋だったと思う。オクラホマ州のタルサで、1975年のことだよ。チャーリーとジョーと僕、それにトニーやフィリス、他にも何人かいたんだ。その夜、チャーリーが言ったんだ「アルコール依存症ってのは、意志の力の問題じゃない。罪の問題でもないし、人間性の欠如でもない」って。それを聞いて、僕は心の中で思った。「え？ それのどれでもないの？ じゃあ一体、これは何なんだ？」ってね。僕は、AAの中で何年か過ごしてて、ずっとこれを道徳の問題だと思い込んでたんだ。でもチャーリーは、はっきりと言ったんだよ。「これは病気なんだ。実際に存在する病なんだ」って。それから、僕たちは「医師の意見」って章を紹介されたんだ。いまから読むところだよ。その「医師の意見」がね、僕を自由にしてくれたんだ。「これは道徳の問題じゃなくて、病気なんだ」っていうその考え方がね、すごく心に響いたんだよ。そして僕を、本当に自由にしてくれた。数年前、ある場所で話をしていたとき、古いメンバーが僕のところにやってきたんだ。すごく強い口調で、声をかけてきたよ。彼は、伝統を守ることでAAのフェローシップを支えてきた、そんなタイプの人でね。そういう人はやっぱり必要だし、僕は彼のことを尊敬してたんだ。で、彼が言ったんだ「お前、何読んでるんだ？」って。僕はこう答えた「『医師の意見』を読んでます」ってね。そしたら彼が、「それ、どの本から取ったんだ？」って聞くから、「アルコホリクス・アノニマスのビッグブックですよ」って言って、ポケットサイズのやつを見せたんだ。すると彼は、それを見て、黙って背を向けて立ち去っていったんだよ。翌日、また彼が僕のところに来てね、僕のところに近づく前からもう泣いてた。彼は僕に歩み寄ってきて、こう言ったんだ「ジョー、僕はAAのメンバーとして39年やってきたけど、その章がこの本に載ってるなんて、知らなかった」って。そして彼は続けたんだ「家に戻ったら、このアルコホリクス・アノニマスの本の中に書かれたプログラムを、一緒に学びたいって思ってる人たちを見つけて、一からやってみるよ」って。彼はこう何度も言ってた。「39年だよ、39年。それなのに、この大事な章がローマ数字のセクションに移されてるなんて、知らなかった」って。だってさ、ローマ数字の章なんて、みんなほとんど読まないでしょ？だから、いちばん大事な章を見落としてたんだよね。「僕たちの本当の問題は何なのか？」僕にとって、それを知ることが、必要だったんだ。それを知ることで、「僕はどうしようもないダメなやつで、罪深くて、意志も弱くて」っていうそんな思い込みから、僕は解き放たれたんだ。それが、「医師の意見」がしてくれたことなんだ。

Speaker A: アルコール依存症は新しいものではありません。人間の歴史の中で、我々が見つけることのできるいかなる記録よりも遙か先、アルコール依存症は存在していました。我々の最古の記録の一部はおそらく聖書にあると思います。そして聖書には箴言という章が含まれています。それはソロモンという名の方が書いたものです。ソロモンはとても学び深い人で、自分の悩みを解決して欲しいと思う人たちはみんな彼のところに来ました。

Speaker B: おそらく彼は世界で初めてのソーシャル・ワーカーだろうね。

Speaker A: そのうちの誰かが一度、ソロモンにアルコール依存症者について尋ねたことがあったらしく、それを彼は箴言で述べています。彼は言います、誰が悲しみ、誰が苦しみ、誰が目を赤くしているか、それはずっとワインにしがみつく者たちです。その当時の皆がワイノーで、まだ強い酒は存在していなかったんですね。そして彼は更に詳しく私たちを描写しました。彼は言いました、あなたは海の中で寝ているかのように感じるでしょう。あなたが夜ベッドに入るとベッドが動き始めることを感じるでしょう、それか高いマストの上で眠るような感じです。そして彼は言いました、あなたは言うでしょう、彼らは私を打ちましたが、私はそれを感じませんでした。朝起きたら体中打撲だらけで、どうやってそれが出来たか覚えてなかった頃があったよな。男たちの一部をよく説明していたよなあ、彼は。女に目もくれず、心は口ずさんだ言葉を吐く、と言っていたよな。

Speaker B: へんな事を言ってごめ。愛してるよ、ハニー、お願い、ハニー、ってね。

Speaker A: そんでもって、彼が最も描写的だったのは。朝起きてまた探し求めるだろうと。ほとんどが今日われわれが言うアルコール依存症そのものだよね。でもソロモンには答えがなかった。そして、人類の歴史を通じて、人々はアルコール依存症の答えを見つけようとしてきたんだね。500年以上前のイギリスのある医者、ドクター、トロッターという男がアルコール依存症は病気だというアイデアを初めて提唱したんだよ。彼自身、なぜそれがそうなるのか理解できず、ただ飲まないでくれ、と言うしかなかったんだけどね。そしてアルコール、独立宣言を署名した医者、ベンジャミン・ラッシュという男がいたんだけど、彼がアルコール依存症について論文を書いて、僕たちアルコール依存者を描写していたんだ。彼はそれを全開の病気だと言ったんだよ。でも彼も解決策は持っていなかった。そして1930年、シルクワーズ博士がタウンズ病院で働き始めたとき、初めてアルコール依存症とは何かについて認識していくことになるんだ。シルクワース博士はは、常にアルコール依存者との関係に興味を持っていたんだ。医学校の時からアルコール依存者に関心があったんだよ。でも医学校を出てからは、アルコール依存者と仕事をすることで生計を立てることはできなかった。当時の医者たちは僕たちとは仕事をしたがらなかったし、今日でも好きで仕事をしてる医者はほとんどいない。医者たちは僕たちと仕事をしたくない一つの理由として、僕たちは決して彼らに真実を話さない、と言う。そして僕たちが絶対に何も言い訳しないことでも彼らが僕たちと仕事をしたくない主な理由は、彼らが請求書を支払わないからだ。だから、シルキーは全く違う分野に進出したんだよ。それに何年も働いたんだ。そして最終的に、最終的にデフレーション、大恐慌、大暴落のせいで、皆働く場所を求めてたんだ。そしてシルクワーズ博士は、タウンズ病院のチャーリータウンズの元で働くことに同意したんだ。1930年から1934年まで、彼は、たくさん、たくさん、それはもうたくさん、多くのアルコール依存者たちと仕事をしたんだよ。そして実践経験を通して、彼はアルコール依存者の体にこの特殊な身体的な欲求、渇望が生み出され、正常な飲酒者には発生しないという考えを発展させていったんだよね。彼は頭の中の執着についての考えを発展させた。そして、その情報のおかげで、1935年以降、文字通り何百万もの人々がアルコール依存症から回復してきたんだよ。それ以前はアルコール依存者の回復者はほとんどいなかった。教会に通ってたら偶に回復する人はいたけど、ほとんどすべての人はアルコール依存症で死んでいった。死んだんだよ。そのことを、今日の僕たちIAの人々は本当に認識していないんだよね。

Speaker A: ほんとうに、あの医者には大恩があるよな。我々みたいな人間と一緒に仕事をしようとしたからだよ。大抵の医者は我々みたいな人間とは仕事をしない。でも彼は自己啓発のための経験を積み重ねることに意欲的だったんだ。そして彼が始めてからは、何千人ものアルコール依存症と一緒に仕事をし続けたよ、彼が亡くなる直前までな。我々がその小さな医者に多大な感謝の気持ちを持つべきだってこと、本当のところはまだ理解していないんじゃないかな。彼を少しだけ回想してみよう。ローマ数字の23に行って、少し医者の話をしよう。そして次にこの日のことを終わろう。

Speaker B: 昔の話だが、今日では科学研究をするときには、実験にたくさんのラットを使うだろう。しかし、シルクワース博士は我々人間を実験台にしていたんだ。

Speaker A: 酔っ払いとかかわるなんて、ばかな仕事だよね。

Speaker B: うん、そうだね。それを「医師の見解」、ローマ数字のページ23、もしくは4版では25ページに書いてあるんだ。それについては。先を急ぎましょう。我々アルコホリクス・アノニマスは、本書に記載された回復計画の医学的評価について読者が興味を持つと信じています。我々の苦しみを経験し、健康への回復を見守ってきた医師からの確固たる証言がなければならない。全国的に有名な病院の主任医師で、アルコールやドラッグの依存症の専門家であるこの博士は、アルコホリクス・アノニマスにある手紙を書いています。これ、元々は1ページにあったんだよな。関係者各位、たとえ稼ぎの良いビジネスマンでも、末期のアルコホリクだった患者に何度も手を差し伸べてきた。彼の3度目の治療中に、彼は自己回復の可能性についての考えを手に入れました。彼はその一環として、その考えを他のアルコホーリックに提唱し始めた。

Speaker A: 彼が指しているのは、もちろんビル・ウィルソンだよね。

Speaker B: そうだね。そして博士に感化されたビルに、さらに他の人たちにも同じことを教えるべきだと認識させたんだ。これが、速やかに増えていく僕らの仲間、それらの人々と僕らの家族の礎となったんだ。当時、この男性、ビルとその他100人以上が回復したそうです。博士は言ったんだ。「私はこれまでに、他の方法で完全に失敗してきたタイプのケースをたくさん知っていると。、個人的に知っていると。だから、彼らの経験は、この団体が持つ成長の可能性に対して非常に重要であり、アルコール依存症の歴史に新たな時代を刻むかもしれない。彼らは数千の同様のケースに対する解決策を持っているかもしれない。あなたは彼らが自分たちについて語る事に絶対的な信頼を寄せることができる。」と、それは少し疑問だけどね。

Speaker A: 最後の言葉はちょっと認めることができないかな。それ以外は全て同意しますよ。

Speaker B: 敬具、ウィリアム・D・シルクワース。この手紙を書いてくれた医師は、僕たちの依頼に応じて、さらに自分の見解をもう少し詳しく述べてくれてるんだ。すみませんね。その文書の中で彼は、僕たちがアルコールによってどれだけ苦しんできたか、その苦しみが本物だったってことを、しっかりと裏付けてくれてるんだ。「しなければならない」。僕が知る限り、AAのフェローシップの中には「mustしなければならない」なんて言葉は存在しない。でも、この本の中には、いくつもmustが出てくるんだよ。これもそのひとつなんだ。僕たちは信じなければならないアルコホリックの体は、心と同じくらい異常なんだってことを。

Speaker A: これは、歴史上で書かれたものの中で、初めて体も影響を受けると述べられたところだよ。これまで全てが精神に関してだけだった。僅かな意志、道徳性、罪。だけど彼は今、体は精神と同じくらい異常だと言っているのさ。彼が言っていることは二つだと思う。アルコールに対して体が異常で、精神もアルコールに対して異常だと。これら二つの異常性について、物語が終わるまでに話すんだ。アルコールに対する異常な反応、身体的にも精神的にもね。最初に話すのは身体のことだよ。

Speaker B: それを精神的なことからは分けて、後でまた精神的なことについて話すつもりだよ。自分たちが人生に対して適応できないからと言われて飲み物をコントロールできない、現実から逃げているか、誤った精神的影響を受けているかと言われて納得できなかった。これらの事柄はある程度、実際にはかなりの程度で我々の中の一部に対して当てはまるんだ。でも、我々は自分たちの体もまた病まされていることを確信しているよ。我々の考えでは、アルコール中毒者の像から身体的要素を取り除いたものは不完全だ。医師の理論によれば、我々はアルコールに対するアレルギー反応を抱いている、ということになる。我々素人にはその理論が興味深い。その理論が適切かどうかということに対する我々の意見は、もちろんそれほど重要ではないだろう。でも、問題の飲酒者たちとして、私たちは彼の説明が理に適っていると言える。それは、我々が他の理由で説明できない多くのことを説明してくれるんだからね。

Speaker A: さて、教科書の目的が、一人の人間、または一群の人間の頭脳からの情報を書面を通して他の人間の頭脳に移すことで、その本を使う者の知識を増加させることであるとすれば、それは本が存在する理由だと考えている。その情報の伝達は、本の中で使われている言葉の理解に基づいているというのが理に適っているだろう。もし、作者がある言葉を使ってそれに特定の意味を持っているなら、その本を読む者はその言葉を読んで別の理解を持っているとすれば、伝達される情報はやぶれ、不完全な情報となる。そのように、『ビッグブック』の中には、我々が過去に作者と同じように理解するのが難しかったキーワードがいくつかあるように思えるんだ。そして僕が思うに、最初の一つはこの"アレルギー"という言葉だね。ほとんどの人たちは、AAに参加する前にはすでにアレルギーについての先入観を持ってる。自分もそうだったよ。そして、何かに対してアレルギーがあると、それに触れたり食べたり飲んだりしたら、アレルギーの物理的な表現や指標が現れると知ってた。例えば、いちごに対してアレルギーがあってそれを食べると、発疹が出る。発疹はそのアレルギーの物理的な表現だ。もし君が牛乳にアレルギーがあって飲むと、重度の腹痛の症状がでますよね。その腹痛こそがアレルギーの物理的な現れなんだよ。例えば、ある種の植物、例えばフジ草にアレルギーがあると、近くに行くと目が痒くなり、鼻が痒くなり、目が涙目になり、くしゃみが出てきますよね。その目の痒み、涙目、くしゃみこそが、そのアレルギーの物理的な現れなんです。だから、何かにアレルギーがあると、何かしら見て取れる現れがあるはずだと思いますよね。そんな中、AAに来て、彼らから「チャーリー、お前はアルコールにアレルギーがある。もうこれ以上安全に飲むことはできない」と言われました。そして私は、どうして私がアルコールにアレルギーがあるのか、一日に一クォート飲む私が何にアレルギーがあるっていうんだ、と思いました。そして、私は、「それに、私が酒を飲むと湿疹が出たり、腹痛の症状が出たりしませんよ。たまに、何を飲んだかによるけど、だいたいは出ません。それに、目が痒くなったり、鼻が痒くなったり、涙が出たり、くしゃみが出たりしません」と言いました。そして、「何を言ってるのかわからない。説明してくれ」と言いました。しかし彼らは、「理解する必要はない。ただ飲まないで、ミーティングに来たら大丈夫だ」と言ったんです。

Speaker B: なるほど。

Speaker A: それで今、なぜ彼らがそう言ったのかがわかるような気がします。彼らも私と同じくらい理解してなかったんだと思うんだよ。そして私は何人もの人に聞き回り、誰かにこのアレルギーについて説明してもらおうとしました。それでも、誰も説明しようとはしませんでした。「このアレルギーなんて忘れてしまえ」とか、「君に賛成だよ。アレルギーなんてありえない」とか、「ただミーティングに来続ければ大丈夫だよ」とか、そんなことばかり言われました。頭の良い酒乱の私のような人間は、形のない問いを前にして、それに答えられないと、それが気になって気が狂ってしまうのです。そしてある日、完全に絶望のどん底に突き落とされた私は、その時以来一度も私を裏切ったことのない情報源に頼りました。それは辞書でした。そこで「アレルギー」という言葉の意味を調べ、いくつかの定義を見つけたんだよ。どんな言葉でも使い方によって定義は異なりますが、私にぴったり当てはまる定義を見つけたと思います。それは、「アレルギーとは、どんな食べ物や飲み物、またはどんな物質に対する反応が異常であること」というものでした。そこで私は、自分の飲酒歴を追いかけて、私のアルコール摂取がどの部分で異常だったのかを見つけようとしました。そして気付いたんです、普通と異常って何かわからないんですよ。私が知っているアルコールに対する反応は私のものだけで、付き合っていた人々が飲む方法だけです。そしてもし彼らが私と同じように飲まなかったら、私たちは一緒には飲みませんでした。なので、普通が何かを知り、自分が異常かどうかを見つけるためには、普通の、社交的で、節度ある、適度な飲み手、つまりアルコールを飲んでもトラブルにならない人々に聞く必要があります。そして私は彼らに、少しだけお酒を飲んだとき、どう感じるのかを説明してもらいます。

Speaker A: なぜ普通の人がアルコールを飲むのかね？つまりこんな感じだよね。疲れて、仕事から家に帰ってきて、ちょっと一杯二杯飲んで、リラックスするんだそうだ。その後、夕ご飯を食べて、その夜はもう飲まないって落ち着いてるみたいだけど。でも僕はそうは思えない。アルコールを飲むと、唇がピリピリしてくるんだ。そして歯に当たると、ガタガタとしてくる。舌に当たると、大きくなって膨らんでくるみたいだ。頬に当たると、キュッキュッと痺れる。同時に額にも通ってくる。この感じは、ただただ気持ちいい。そしてまだ飲み込んでさえいない。口の中にあるだけだ。飲み込むとどうなるか知っている？喉を通って行くとき、胸が膨らんで大きくなってくる。胃に届くと、まるで爆弾が爆発したようだ。すぐに腕に駆け巡っていって、腕がどんどん伸びていく。そして指先に達すると痺れて振動するみたいだ。腕に駆け巡るのと同時に、脚の方へも行っていって。足がどんどん伸びて、僕がどんどん高くなる。それが足先に達すると、燃えるような、刺激的な、「行こうぜ！何かをしようぜ！」っていう気持ちになる。

Speaker A: アルコールを2杯飲むとリラックスするって理解ができないね。でも、ある人たちが僕に衝撃的なことを教えてくれた。彼らはアルコールを2杯飲むと、ちょっと酔っ払い、コントロールがきかない感じがするそうで、「それが苦手なんだ」と言っていた。だから彼らが欲するのはたった一杯か二杯だけなんだ。そしてあなたは何度でも彼らに更に飲むように促してきたね。軽く酔っ払ってきたからこれ以上は嫌だというのだ。だから僕の反応は普通とは違う、心の問題なんだ。アルコールは胃に入ってすぐに体中に広がり、脳まで駆け上がる。そして、酔いが回ると、少しコントロールがしきれない感じよりも、僕はとてもエキサイティングなコントロール感を味わえる。

Speaker A: 皆は二杯飲むと寝たくなるけど、僕は二杯飲むと街に出かけたくなる。今では酔っ払ってコントロールが難しくなる感じが普通だと思えるようになった。普通の飲酒者にとって、アルコールは鎮静剤で、ダウナーだ。ちょっと酔う、コントロールがきかなくなる感じを引き起こすものだ。でも、僕たちアルコール中毒者にとっては、それはダウナーではなくアッパーなんだ。僕たちは興奮して、行動したくなる。なので、僕の反応は普通とは違う、心の問題なんだ。でも彼らが吐き気を感じると言った。だから彼らはそれ以上飲まない。だけど僕にはそれが体にしっかり入っていく感じがする。

Speaker A: 僕の中に入ってくるんだ。吐き気なんて感じない。僕が経験するのは、もっと同じものを求める実際的な物理的な渇望。彼らの体が「吐き出せ」と言う。僕の体は「中にもっと入れろ」と言う。そしてその渇望は、僕が一度飲み始めてしまうと飲む量を制御できないほど強烈なんだ。今日、アルコールの正常な反応、それは人体組織の破壊者だとわかる。人体組織を破壊するものを体に入れると、心と体の一体感で吐き気を感じ、「吐き出そう」と言う。でも酒乱にとっては、それが通用しないんだ。僕たちが飲むと、中にもっと入れろと言うだけで、'吐き出せ'とは言わない。そして僕たちは、心も体も両方で、異常な反応を示す。アルコールに対する正常と異常の唯一の違いは、大多数の人々がどう反応するかだ。10人中9人がそう反応し、1人が僕みたいに反応する。だから僕たちは、アルコールに対して心身ともにアレルギー持ち、異常な存在とされる。それを知ったのは社交的な飲み方をする人たちと話した後だった。その情報を教えてもらったとき、僕は完全に驚愕したんだよ。今日、僕は彼らを見るのが大好きだよ。社交的に飲む人たちをね。世界で一番彼らを観察するのに最適な場所は飛行機の中だ。近くでじっくり見れるし、逃げられない。彼らはスチュワーデスにドリンクを頼んで、彼女がそれを持ってくる。

Speaker B: 小さな瓶で、今日は5ドルだね

Speaker A: あの瓶に入ったのはただの一杯。そのために5ドルだ。それから、彼らはその瓶を取り、混ぜ物を一緒に取り、グラス一杯の混ぜ物にそれを注ぐ。そして彼らは、僕が「かき混ぜの儀式」と呼ぶものを行う。じっと座って混ぜる。そして混ぜ放題。そして混ぜ終わったら何が始まると思う？彼らはその小さな棒を置いて雑誌を手に取り、読んだりするんだ。僕はこっちで、「何でそのくそったれの飲み物を飲まないんだ？」と思っているんだよ。

Speaker B: 君がすることだね。

Speaker A: もしアルコールの乱用というものが存在するなら、それがまさにそれだと思うよ。

Speaker B: だから、もしこのビッグブックが啓示的で、何が書かれているか驚かされるなら、辞書を一度試してみてほしい。そこにあるものが驚くほどだよ。そしてそれで説明されたからには、この典型的なアルコール依存症の病状を物理的因子を省いて描くことは不完全であると我々は信じている。醫者の理論として、我々がアルコールアレルギーを持っているということは、我々の素人の関心を引く。その理論の確固たるものを我々がどう考えるかはもちろん少ししか意味を持たない。しかし僕たちが危険な重度の飲酒者だったからこそ、その説明が説得力を持っていると言えるのだ。それは我々が他の方法では説明できない様々なことを明確にする。例えば、僕がバーカウンターで二杯か三杯飲むつもりで座ったら、次に気がついたらおそらく夜中か明け方か、または翌日寝るか、週が全て回ってたしかに月曜日で、何年か前なら翌月になる。しかし、それが僕が飲むと何が起こるかだ。それが体のアレルギーがあるため、飲酒すると何が起こるかを説明したり保証したりすることはほとんど不可能です。それは私の精神的なコントロールを超えた渇欲を引き起こすからなんだよ。それは私の人生で何よりも大切なことです。それはそうだと証明されてきましたし、それについて私は興味があります。知りたかったのです。その情報は、私が他に説明できなかった多くのことを明らかにします。今、彼は、そのページでそれを説明しています。

Speaker A: 良い教科書とは、証拠となる追加情報の支えがないと何も教えてくれないものです。次に、ローマ数字の26、28、あるいは4版の28に目を通してください。そして、もう少しだけ、このアレルギーについて話します。

Speaker B: ですから、私たちは信じています。そして数年前に提案されたように、この慢性的なアルコールの作用。私は慢性アルコール中毒と診断されました。その診断をいやだと思っていました。今日では理解していますが、それでもまだあまり気に入っていません。慢性的なという言葉は、ただ同じことを何度も何度も繰り返しているということを意味します。だから私はそうでした。慢性的なアルコール中毒者はアレルギーの現れであり、このクラスに限られた渇望の現象は普通の節度ある飲酒者には決して起こらない。普通の節度ある飲酒者はアルコールに対してアレルギーを持っていない。アルコール中毒者だけです。このアレルギー型の人々は、どのような形であろうとアルコールを安全に使うことは絶対にできません。一度、習慣を形成し、それを断ち切れないことを確認した後、自己信頼を人間的なものに依存させた後、問題が彼らにたくさん積み重なり、解決するのが驚くほど難しくなります。

Speaker A: イチゴに対するアレルギーの現れは発疹で、それは見ることができます。牛乳に対するアレルギーの現れは下痢で、それも見ることができます。クサギに対するアレルギーの現れは目のかゆみや涙、くしゃみで、それも見ることができます。アルコールに対するアレルギーの現れは渇望の現象とここでは言及されています。彼はそれを現象と呼んでいますが、それは彼がなぜそうなるのかを理解していなかったからです。彼は、渇望の現象はこのクラスに限られており、普通の節度ある飲酒者には決して起こらないと言っています。ですから、私たちのアレルギーの現れは、アルコールを一、二杯飲んだ後に体で発生する実際の肉体的な渇望です。アルコール中毒者がアルコールを渇望する唯一の方法は、まず体に入れることです。そして、渇望の現象が発生し、私たちは飲酒を止めることができなくなります。ビッグ・ブックの文脈で、最初の164ページでも、"craving"という言葉を見るときは、それは常に体を指し、決して心を指すものではありません。私はたくさんの人々が言われるのを聞きます、"私はAAに来て2年間も酒が飲みたかった"。ビッグ・ブックの文脈を考えると、それはその言葉の誤った使い方です。彼らは酒が必要だった、酒が欲しかった、酒を求めていた。でも、アルコール中毒者がアルコールを渇望する唯一の方法は、ビッグブックの文脈で、まず体に入れることです。そして渇望の現象が発生し、私たちは飲酒を止めることができなくなります。私たちのアレルギーは見ることができません。感じるだけであり、それを感じるのはアルコール中毒者だけです。普通の、社交的な、節度ある、適度な飲酒者

Speaker A: しょっちゅう酒について考えてしまうという現象を経験したことなんてないだろうさ。酒への誘惑に取り付かれるのは、僕たちアルコール依存症患者だけだ。だから彼らは、この現象や誘惑について何も知らないから、僕たちのことを理解することはできないんだ。彼らはそれを経験したことがない。だから、理解することはできない。だからこそ、アルコールに対する真の主要なアレルギーは、僕たちが普通の人々とはまったく異なった身体的な反応を示すことなんだよ。だからね、彼が何を言おうとも、彼が後ろ盾とするのはこれだけだ。第四版のローマ数字28あるいは30で、彼はアルコール依存症患者の種類について語り、もう一度この欲求の現象についてポイントを押し通すだろう。

Speaker B: 彼は飲酒症患者の分類は最も難しいと言っていたね、そして詳細はこの本の範囲を越えているんだ。もちろん、感情的に不安定な人々、つまりサイコパスの存在はもちろんのことだ。ちなみに、ここでは彼が説明しようとしているアルコール依存症患者は5種類あるんだ。もっとたくさんの種類が存在することは確かだろうけど、スペースが足りなかったみたいだね。今日彼が話すのは5つだけだ。おそらく、この部屋に今いる人々と同じだけの種類のアルコール依存症患者がいるだろう。しかしここで彼が話すのは5つだけだよ。感情的に不安定な人々、つまりサイコパスの存在はもちろんのことだ。このタイプの人々を僕たちはよく知っているね。彼らはいつも決意して酒をやめようとしている。彼らは過度に後悔し、多くの決意をするが、しかし決断はすることがない。

Speaker A: それをタイプと呼ぼう。

Speaker B: 飲酒ができないとは認めようとしない男がいる。彼は飲み方を色々と計画する。酒の銘柄を変える、あるいは環境を変える。

Speaker A: それが2タイプ。

Speaker B: 一定期間アルコールから完全に自由になった後であれば、危険なく酒を飲むことができると常に信じているタイプがいる。

Speaker A: それが3タイプ。

Speaker B: うつ病と躁うつ病を持つタイプで、友人たちに最も理解されていない人がいる。彼については一章全体を書くことができるね。

Speaker A: タイプ4だね。僕はいつも次が自分だと思っていた。タイプ5だ。

Speaker B: そして、全ての点で完全に普通のタイプがいる。それはチャーリーをアルコールの影響を受けている以外の点で完全に表してるんじゃないかな？彼らはしばしば、能力があり、知性があり、友好的な人々だ。

Speaker A: それを読むたびに、どうして彼は自分のことをそんなに詳しく知っているのだろうと思っていた。彼が自分のポイントを明瞭にする。これら全て、そして他にも多くの人々が一つ共通の症状を持っている。彼らは飲酒を始めると欲求の現象が発生する。この現象は、我々が提案しているように、これらの人々を区別し、彼らを独立した存在として設定するアレルギーの現れであるかもしれない。この現象は、我々が知っている治療法で永久に取り除かれたことがない。我々が提案できる唯一の救済は完全な禁酒だ。彼が言ったことは、いまこの部屋にいる我々全員がある夜、一杯やるだけだとする。それが起きないことを願ってるけど。しかし、もしやったとしたら、我々全員が全く同じように反応するわけではない。少し後で、誰かがビールに泣きつくだろう。何もしていないのに、ちょっとあとで、誰かが

Speaker A: テーブルの上で踊ったり、わーわーとやかましくしたり、楽しく過ごしたりするわけだ。でもほんの一息つくと、角の方で二人がどんちゃん騒ぎの最中に喧嘩を始めてたりする。あっちの角を見れば、片方がもう片方に手を出してるようなカップルがいるのが見えるだろう。我々も同じだよね、飲むといろんなことに手を出すものだ。でも、本格的なアルコール中毒なら、みんな必ず一つだけ共通してやることがあるはずだ。それは、二杯目を見つけることだ。そう、欲求が生まれ、そして必要性が増す。そして三杯目、四杯目、五杯目、六杯目と進み、どんどん飲み進んで酔っ払って、各種のトラブルに巻き込まれる。自分が生まれつきアルコールに弱かったとしても、自分から飲み始めてそうなったとしても、まったく関係ない。わたし自身、26年間酒を飲んできた。でも、自分がアルコールを含む何かを一杯だけ飲んだことなんて、一度もない。一杯目が必ず二杯目、三杯目へと続き、そこからは六杯目、八杯目、十杯目へと、というふうだ。ジョーは何年も比較的安全に飲み続けていたけど、やがて彼にも、自分が最初から経験していたことが起こった。彼が飲もうとするたびに、酔っ払って体調を崩し、様々な問題に巻き込まれた。

Speaker B: だから、僕たちが生まれつきアルコールに弱く生まれたのか、飲み始めてそうなってしまったのか、どっちでも関係ない。酔っぱらうまでにどのくらい時間がかかろうとも関係ないってことだ。僕の場合、例えば夜8時に一杯飲むと、真夜中にはどこかの警察に入れられてる。君なら今夜一杯か二杯、明日の夜は三杯か四杯、次の夜は五杯か六杯、そのうち警察に見つかって逮捕されたりする君がいるかもしれない。でもそれってどういう違いがあるんだろう？一杯目が気持ちを高ぶらせ、最終的に僕たちは酔っ払ってしまう。そして、もし僕たちが飲んでも酔っ払わなかったら、今夜ここにいるわけがないよね？どこかで飲み続けることができるはずだ。これが、AAで僕たちが共通に持つものだ。これがAAでの共通体験、共通の理解だ。すべてはシルクワース博士から始まった。僕が自分のアレルギーから逃れるためにすべきことは、飲まないことだけ、そうだろう？飲まなければ、自分のアレルギーによる傷害を受けることはない。今、ちょっとした絵を描いてみるんだ、このアレルギーについてね。ただし、この絵がAAの情報だとは言わないで欲しい。AAは我々がなぜアレルギーを持っているのかについては関与しない。もし関与するようなことがあれば、僕たちのコミュニティに論争を巻き起こしそうだからだ。でも最近何年かで情報が出てきて、博士の見解を裏付ける証拠が出てきた。1930年代、人々はまだあまり知識がなかったんだけど。

Speaker A: 体の代謝せんか。今日、科学者たちはそれを理解しているよ。例えば、ビーフステーキの一切れを体に入れると、心と体はそれが何であるかを認識する。体の特定の器官は酵素を生成し、その酵素はビーフステーキを攻撃し、分解を始める。そして、体はそれを利用できるものとそうでないものに分ける能力があるんだ。必要なビタミン、アミノ酸、炭水化物といったものを体は保持し、それ以外のものは尿や腸を通じて排出する。固体であれ液体であれ、体がそれを処理する方法は同じだ。ただし、それが代謝する前に人を殺すような猛毒でなければね。その真ん中の絵は、普段は社交的で、ほどほどに飲む人を示している。これは数年前、ある医者が長期間にわたって行っていた研究から得たものだ。普通の社交的な飲酒者は体内にアルコールを取り入れる。すると酵素が産生され、その酵素がアルコールを攻撃し、最初にアセトアルデヒドという物質に分解する。その後、しばらくするとジ酢酸に分解され、さらにその後、アセトンに分解される。そして最終段階では、それは水、糖分、二酸化炭素からなる単純な炭水化物になる。体はその水分を利用する。尿や腸を通じて余分なものは排出される。その糖分はエネルギーだ。カロリーだ。但し、何の栄養もないカロリーだよ。アミノ酸もビタミンもない、ただのエネルギー。体はそれを燃焼し、余分なものは脂肪として保存、後で使うためだ。二酸化炭素は肺を通じて排出される。普通の社交的な飲酒者での代謝速度は大体1時間に1オンスだよ。人によってまちまちだけどね。もしそれ以上飲まなければ、酔っ払うことはありません。だから、滅多に1時間に1オンス以上飲むことはありません。っていうのも、彼らはちょっとふらついたり、制御が効かなくなった初期の酔い方や気分悪い感じがしたりするんだ。何としてでも1時間に1オンス以上飲ませようとするのは大変だよ。もしあなたがそういう人と一緒にいて、彼らが1時間に1オンス以上飲んでいるなら、ちょっと後退しておいた方がいい、だってそのうち吐きそうになるからさ。

Speaker A: では、その絵の左側を見てみよう。これが私たちアルコール依存症者のところだ。体内にアルコールを取り入れると、アルコールを代謝するのに必要な酵素が非アルコール依存症者の体内にあるものと同じ量や質ではないようだ。アルコールが体内に入り、酵素がそれを攻撃し、最初にアセトアルデヒドに分解し、次にジ酢酸に分解し、そしてアセトンに分解する。しかし、アセトンを単純な炭水化物に分解するのに必要な酵素が、非アルコール依存症者の体内にあるものと同じ量や質ではないようだ。それが私たちの体内にはアセトンの形で長い間留まる。今日では、アセトンが人間の体内に取り込まれて長い間留まると、

Speaker A: 長い間飲酒を続けると、同じもんのために実際の肉体的欲求が生じるんだ。非アルコール性の人ではそのステージに非常に速く通過するから、肉体的な欲求は生じない。アルコールは私たちの体に長時間留まり、実際の肉体的欲求を引き起こすんだ。だから次の一杯が必要となる。さて、二杯目を飲むと最初の一杯からいくらかあるアセトンがまだそこにある。そして二杯目からのアセトンが加わり、アセトンレベルが上昇する。そしてアセトンレベルが上がると、欲求は強くなるんだ。それは三杯目を必要とする。一杯目の大部分、二杯目のほぼすべてがそこにある。そして三杯目からも追加すると、アセトンレベルが上昇し、欲求は強くなる。真夜中、20杯飲んだ後、駐車場に横たわり、車にひかれ脚を折る。そして人々が駆け寄り、「助けてあげようか？」と聞く。そして私たちは「うーん、そうだ、もう一杯くれ」と答える。私たちは真夜中、20杯飲んだ後、より強くアルコールを欲しているんだ。午後4時、1杯や2杯飲んだ後よりも。これが私がどうしていつも満足できなかったのかを説明してくれる。私が飲みたいアルコールをすべて飲んだことはなかった。1001回以上、必要以上に飲んだけど、私が欲したすべてを得たことはない。なぜなら、私が飲むほど、もっと欲するからだ。そして、私が飲むほど、より多く必要となる。これは悪化しなければそんなに悪くはないだろう。でも、私たちはみんな、病気の綱につかまっているばかりでなく、それは進行する病気で、必ず悪化し、決して改善しないことを知っている。主に二つの理由があると思うよ。一つ目は、アルコールは人間の組織を破壊する。飲む期間が長く、飲む量が多いほど、より多くの組織を破壊する。そしてアルコールが初めて破壊を始める体の器官は肝臓と膵臓のようだ。今日、アルコールを代謝するために必要な酵素を生産する体の器官は肝臓と膵臓であることが知られている。そして、それらを破壊し始めると、酵素の生産は少なくなり、欲求は強くなり、飲酒は困難になり、結果として生じる問題も困難になる。もう一つの理由は、老化プロセスだ。私たちは年を取ると体はすべての生産を減少させていくことを知っている。信じてくれ、それは本当だ。私も最近数年でそれを多く体験しているよ。そして今夜一杯飲むと、私はX年前に終えたところから始めるわけではない。今夜一杯飲むと、欲求は強くなり、飲酒は困難になり、問題も困難になるんだ、その原因は老化プロセスだから。だから、私が持っているのはアルコール中毒という病気だけではない、常に悪化する生涯続く病気だ。飲んでも飲まなくても常に悪化するんだ。どうしてそれを知っているのか？何年もAAに通っていて、結局飲んでしまう人たちと話をするからだ。そして、私は彼に会うためにわざわざ出かけて、「今回は前回よりもましだったか？」と尋ねる。いつもの答えは、「全然。5年前か10年前、20年前よりも100倍悪い」というものだ。これが私がなぜ

Speaker A: もう安全に酒を飲むことはできないんだ。この情報を見るまでは、自分でも何とか酔わずに飲むことができるはずだと信じていたんだ。ところがで、自分はね、酔わずに酒を飲むために身を滅ぼしちゃったんだよ。そのはずだった。そして今、私がこれを見ることができて、自分がもう安全に酒を飲むことができないという事実を受け入れることができるんだ。もしそれが私の唯一の問題だったら、みんなで帽子を回して1ドルずつ入れて、もう帰ってくれてもいいんだろうね？でも、私には他にも問題があるんだ。友達がいてさ、魚に全面的にアレルギーを持ってるんだ。彼が魚を食べる度に、喉が腫れあがるんだ。息を止めてしまう寸前になる。そして病院に運ばれるんだ。でも彼が魚にアレルギーを持っているという事実は、本質的には関係ないんだろう。魚を食べなければいいだけの話さ。でも、彼の頭の中には魚に関してちゃんと働かない何かがあるんだ。電球がつかなかったり、スイッチが作動しなかったりするんだ。時々、彼の頭の中では、魚を食べてもいいということを言い聞かせているんだ。そして、彼は魚を食べてしまう。そして毎回、彼は病院に運ばれるんだ。そして、きっと始まりはいつもこんな感じなんだ。うーん、90日間、魚を食べてないから。ちょっと一切れだけ食べてみようかな。大丈夫、岩魚だ。いつも淡白な魚を食べていれば、何も問題ないんだろう。だからこそ、ヤツらと魚を食べるのをやめて、他の人たちとすればいいんだろうとか思っちゃうかもしれない。どんな理由でも、彼の頭は彼に魚を食べる許可を与えているんだ。私も酒に関しては同じだ。自分だけの頭で考えると、頭の中には何かがうまく働かない。電球がつかない、スイッチが閉じない、何かがおかしい。時々、私の頭は酒を飲んでもいいということを言い聞かせるんだ。そうなるとアレルギーが襲ってきて、私は死ぬ。本を読み進めていくと、この物理的なアレルギーが私たちにとって重要なことを理解するんだが、それが私たちの本当の問題ではない。私たちの本当の問題は、頭が飲んでいいと思ってしまうこと。体がそうではないことを確実に知らせるよりも、それが我々の中心的な問題なんだ。少し頭を見てみよう、そうすれば終わることができる。

Speaker B: だから医者は言うんだ。ただ酒を飲まないことが唯一の救済策だと。だから今度は病気の一番危険な部分について話をしていくよ。そして病気の一番危険な部分は、飲マゾである時ではなく、酔っていない時だ。知ってるかい？それは酒を飲むことを考えているからさ。それが病気の一番危険な部分なんだ。だから今、ローマ数字のページ26に戻ってみよう、3版ではだな。4版ではローマ数字のページ28だ。そして、頭の中の取り憑かれたような考えについて、そろそろ話をしてみようか。人々が基本的に酒を飲むのは、アルコールがもたらす効果が欠けているからだと書いてある。

Speaker A: 多くのアルコホリックはね、こういう話をするとすごく気を悪くするんだよ。「いやいや、僕が酒を飲むのはそんな理由じゃない」ってね。「僕が酒を飲むのは、ただお酒の味が好きだからだ」って。彼らが本当に味が好きかどうか、それについて僕は議論する気はないよ。実際、僕もね、冷えたビールの味が大好きなんだ。子どものころからずっとね。でも僕は、冷たい山の湧き水の味も大好きなんだよ。だけど、冷たい湧き水を1ケース分も一気に飲んだことなんて、一度もない。アルコールは、湧き水とは違う何かを、僕にしてくれたんだ。僕はいつも、みんなの輪の外側にいて、その輪の中をじっと見ているような、そんな気持ちだった。ずっと、仲間に入りたいって思ってた。でも、心のどこかで「自分には無理だ」って感じてたんだ。女性の皆さん、僕はね、あなたたちが本当に怖かった。あなたたちの20フィート6メートル以内に近づくと、もう言葉が出てこなくなっちゃってね。そんなある夜、高校のダンスパーティーで、誰かが僕に自家製のウイスキーを一杯くれたんだ。そしたら、それまでの恐怖がね、すーっと消えていった。それで僕は、初めて女の子に「一緒に踊ってくれませんか？」って言えた。一緒に踊ることもできたし、みっともない失敗もしなかった。その子を家まで送っていってもいいかって聞くこともできたし、一緒に36年式のシボレーの後部座席に乗って、ずっとずっとやりたかったことを、ようやくできたんだ。僕はね、アルコールのもたらしてくれる効果が大好きなんだよ。もしもアルコールが、ちょっと酔わせるだけで、逆に僕を混乱させたり、気持ち悪くさせるものだったとしたらそんなの好きになれたわけがない。でもね、アルコールは僕を高揚させてくれた。自分にスイッチを入れてくれた。そして、僕がそれまでどうしてもできなかったことを、できるようにしてくれたんだ。アルコールは、僕に「誰かと同じくらいの存在になれる」って思わせてくれた。飲んでるときだけは、「なりたい自分になれた」んだよ。だから僕は、その効果がたまらなく好きだったんだ。

Speaker A:うん、その「効果」にはね、僕たちみんな、きっと心当たりがあると思う。でもね、酒を飲む理由って、それだけじゃないんだ。本当にたくさん、他にもある。ときには、昔から「こういうことができたらいいな」って思ってたことを、酒の力で調子に乗ってやりすぎて、ちょっとトラブルになったりもする。で、翌朝目が覚めると、心の中にじわっと罪悪感とか、恥ずかしさとか、後悔が湧いてきてそれを振り払うために、また一杯やっちゃうんだよね。僕ら、よく知ってるはずだよ。アルコール依存症は進行性の病気だって。時間が経つほど、確実に悪くなっていく。僕らが酒を飲んできた理由は、ほんとにいろいろだった。でもね、僕が最後のほうに飲んでた理由は、もう、いちばん深刻で壊れた理由だったよ、、、「完全に消えてしまいたかった」。とにかく、すべてから抜け出したかったんだ。でもね、この「完全に無になる」ってやつにも、ひとつだけ大きな問題があった。それはまた目が覚めるってことなんだよ。そしたらまた、一から飲み直しになる。本当にね、酒に惹かれる「効果」って、数えきれないほどあるんだよ。本の中にもこう書かれてる「その感覚はあまりにもつかみどころがなく、たとえそれが有害だと認めていても、やがて真実と偽りの区別がつかなくなってしまう」と。まさに、僕がそうだった。自分が酒に関してどうなっているのか、本当と嘘の区別がつかなくなってた。そうなってくるとね、彼らにとってアル中の人生が、まるで唯一普通の人生のように見えてくるんだ。僕にとってもそうだった。アル中の人生が「普通」になってた。異常なことが、当たり前に感じるようになってたんだよ。僕が行ってたバーもね、もしそこの連中が僕と同じくらい飲んでなかったら、その店には入らなかったと思う。僕がつるんでた仲間たちもそう。もし彼らが僕みたいに飲まない人たちだったら、僕は一緒にいなかった。異常が、完全に「日常」になってたんだ。本当のことと嘘のこと、その区別なんてもう分からなかった。思い出すよ、ある朝のこと僕の奥さん、フィリスがね。フィリス、ちょっと立ってくれる？うん、そう、その人がフィリス。彼女が僕の妻です。あ、ちなみにね、今度の日曜日は彼女の誕生日なんだ。それともうすぐ、彼女も断酒して30年になる。本当に、ありがたいことだよ。神様に感謝だね。

Speaker B: フィリスさんと、これまで何回結婚したんだい？

Speaker A: そうだなあ彼女は「一度だけよ」って言ってるけど、僕のほうでは2回離婚したことになってるんだよ。しかも、僕の番じゃないときにさ。ある朝ね、ふたりで目を覚まして、酔っ払いがよくやるようなことをしてたあと、僕はこう言ったんだ。「フィリスさ、ほとんどの人って、僕たちみたいには飲まないと思うんだよね」って。そしたら彼女が言ったんだよ「バカ言ってんじゃないわよ」って。あ、ごめん、僕は普段そんな言い方しないんだけどね、でも彼女はそう言ったんだ。「バカ言ってんじゃないわよ」って。「だって、私たちの知り合いはみんな、私たちと同じように飲んでるじゃない」って。それ、ほんとのことだったよ。そのとき僕は、そんなふうに思ってなかったけど、でも、まさにその通りだった。彼らにとっては、アル中の生活が普通だった。そして、僕にとっても、それが普通になってた。これがね、僕らが酒を飲んでないときの姿なんだ。落ち着きがなくて、イライラしてて、どこか満たされない。それに加えて、僕はほかにもいろんな感情を抱えてた飲んでたときにやったことへの、罪悪感や恥ずかしさ、後悔。覚えてる？AAに入ったばかりのころ、「酒をやめれば、きっと気分が良くなるよ」って言われたよね。でも実際にはこうなんだ、「酒をやめれば、怒りを感じる力が戻ってくる」「恨みの感情も、しっかり感じられるようになる」つまり、いろんなものをより強く感じるようになるんだ。なぜなら、酒っていう痛み止めが、もうないからさ。だからこそ、一日も早くステップを進めることが大事なんだよ。だって僕、苦しみに強くないんだよ。いまでもそうだし、当時はもっとダメだった。あの罪悪感、恥、後悔、不安定さ、イライラ感、落ち着きのなさそれを何とかしないと、また酒に戻ってしまう。なぜなら僕は、ちゃんと知ってるから。それを一時的に楽にしてくれる方法が、酒だってことを。頭の中のハードドライブに、その記録がしっかり残ってるんだよ。それは、消えてなくなるわけじゃない。本にも書いてあったよね。「彼らは再び安心感と快適さを求めて、酒を飲む。しかも、それを問題なく飲んでるように見える他人の姿を見て、つい手を伸ばしてしまう」と。僕の隣人もそうだった。彼も酒を飲んでたけど、僕みたいにトラブルにはならなかった。だから彼は無事に飲めるタイプだったんだ。でも僕は、違った。一度また欲求に負けると、飲み始めて、そこから激しい渇望が始まってしまう。そして、よくあるパターンに入るんだ飲み続け、やがては泥酔して、後悔とともに目が覚めて、「もう二度と飲まない」と心に誓う。それを、何度も何度も何度も、繰り返す。でもね、もしこの人が**完全な精神的変化psychic change**を体験できない限り回復の望みは、ほとんどないって書いてある。「酒を飲んでいないとき」に、考え方、感情、態度、、、それらがまるごと変わらない限り、回復の見込みはほんのわずかだって。ビルはそれを「霊的な目覚めspiritual awakening」とか「スピリチュアル・エクスペリエンス」と呼んでたし、「人格の変化personality change」って言ってもいたね。でもここでは、シルクワース医師は「psychic change精神の変化」と呼んでる。言葉は違うけど、みんな同じことを話してるんだよ。それが起きない限り、僕たちにとっての回復は、ほとんど望みがない。それから、もうひとつ僕が学んだことがある病んだ心では、病んだ心は治せないってこと。自分の頭で抜け出そうとすればするほど、かえってその泥沼に、どっぷりと沈んでいくことになるんだ。分かるかい？どうぞ、チャーリー。

Speaker B: じゃあね、僕らが作った小さな図があるんだけど、それはアルコール依存症の「身体面」だけじゃなくて、「精神面」も一緒に示すためのものなんだ。まずこの身体の側面を見てみれば、どうして僕らがもう安全に飲めないのかってことは、よく分かると思う。長いこと、アルコールは僕の友達だった。長年、社会の中でなんとかやっていけたのも、やりたいことをやれてたのも、他の人たちと同じくらいになれたのも、全部お酒のおかげだった本当に、そうだったんだよ。でも、何年か経ってくるとね、依存症ってのは進行性の病気だから、飲酒がどんどん悪化していった。酔っ払ってる時間もどんどん長くなって、問題もどんどん大きくなっていった。そして、僕がやったことって言えばたいていのアルコホリックがやることだった。つまりね、「酒が問題になってきた」と気づいたとき、「やめよう」とは思わなかったんだ。僕が言ったのはこうさ「チャーリー、お前は飲み方をコントロールする術を学ばなきゃいけない」って。飲む量を減らす努力をしようとした。銘柄を変えてみたり、ビールからワインへ、ワインからウイスキーへ、ウイスキーからウォッカへと変えてみたり、小瓶にしてみたり、四合瓶にしてみたり、とにかくいろんな方法を試したよ。でもね、飲みながら飲み方をコントロールしようとするたびに、僕は必ず酔っ払って終わってた。みんなの中にも、飲んでる最中に飲み方をコントロールしようとした人、いるだろう？でも今ならわかる。それは無理だったんだ。今では「アレルギー」や「進行性」の性質について知ってるから、コントロールできなかった理由もよく分かる。しかも、コントロールできなかっただけじゃなくて、状況はどんどん、どんどん悪くなっていった。僕はね、学びが遅いタイプなんだよ。3年、4年、5年と、ずーっと状況が悪くなっていって。それが「意志の力Willpower」だ。僕はこう言った、「飲んでるときにコントロールできないなら、いっそやめちゃえばいいんだ。完全に禁酒しよう」って。で、飲むのをやめると、どうなったか。そりゃもう、落ち着かないし、イライラするし、不満でいっぱいだったよ。罪悪感、恥、後悔、恨みで、心の中はぐちゃぐちゃだった。全然いい気分じゃなかった。ここにあるのが、僕の感情のバロメーター。日に日にイライラは募っていって、妻にはますます腹が立つし、子どもともぶつかるし、仕事でも問題が増える一方だった。そうするとね、こんなふうに考えるようになるんだ「チャーリー、お前は本当のアルコホリックじゃないんじゃないか？」って。何日か断酒できてるし、「一杯か二杯くらいなら平気なんじゃないか？」ってね。問題があるときは、いつだってお酒がその問題を解決してくれたって、ちゃんと覚えてたからさ。それで結局、また一杯飲んでしまって、アレルギーが起きて、また酔っぱらいのループに突入するんだ。で、また後悔して、「もう絶対飲まない！」って心に誓うわけさ。「よし、今度こそは意志の力で行くぞ！」「飲酒問題とは、もうおさらばだ！」ってね。意志の力を、問題と一杯の間に置く。解決策である一杯との間に、意志を置く。翌朝目が覚めると、やっぱり落ち着かないし、イライラしてるし、不満だらけ。でも、「絶対飲まないぞ！」って踏ん張る。23日すると、またこう考えるんだ「たぶん今回は大丈夫かも」「そこまで悪くはならないかもしれない」「今回は彼女も離婚届出さないかも」ってね。でもまた意志の力にぶつかるんだ。「ダメだ、飲まないぞ。終わったんだ、酒は」って。で、その日は飲まない。でも次の日になると、また同じように落ち着かなくて、イライラしてて、不満がいっぱいでそして、「あの最初の一杯か二杯がもたらしてくれる安堵感」を思い出すんだよ。で、また意志にぶつかる。「ダメだ、飲まない」って。で、その日も飲まない。でも、生活はどんどん地獄みたいになっていって、妻との関係も、子どもとの関係も、近所の人たちとの関係も、もう全部ダメになってく。でも、唯一「気持ちを楽にしてくれる方法」を知ってるそれがあの一杯。「90日も禁酒してるんだから、きっと一杯くらい大丈夫だろう」そう思って、また意志の力とにらめっこする。「ダメだ、飲まない。最後に逮捕されたの、覚えてるだろ？最後に離婚されそうになったの、覚えてるだろ？最後に事故ったときのこと、忘れたのか？」で、その日も飲まない。でも翌朝になるとまた同じなんだ。落ち着かない。イライラしてる。満たされない。そして、「飲めばよくなる」というひとつの考えだけが、どんどん心の中を支配していく。最後にはその考えが逮捕の記憶も、離婚の記憶も、事故の記憶も、全部押しのけてしまう。そして僕の頭の中には、「酒が何をしてくれるか」だけが残るんだ。だからこそ、僕らには意志の力は効かないんだよ。一杯を飲むその直前、僕らの心は「飲んではいけない理由」を全部忘れてしまうんだ。あの安堵感のイメージが強すぎて、全部、かき消してしまう。そしてついに、その考えが意志の力を突き破っていく。一杯飲んで、アレルギーが始まって、また始まるんだ。このサイクルを、僕は何度も、何度も、何度も、繰り返してきた。AAに来たとき、僕は思ってたよ。「自分の強さと知性があれば、みんながやってることなんてやらなくていい」って。アレルギーと強迫観念の仕組みを理解してるんだから、自分の頭の良さと意志で何とかなるって思ってた。でも90日後に酔っ払った。それでもまだ、「みんなと同じことはしなくていい」と思ってた。でも6ヶ月後にまた酔っ払った。それでもまだ「やらなくていい」と思ってた。そして9ヶ月後、また酔っ払って。ほとんど命を落としかけた。アルコホリックにとっていちばん惨めなのは、自分ひとりの力で、シラフでいようとすることだ。あれが僕の人生で、いちばんつらかった時期だった。今、AAで新しい人たちが入ってくるのを見ると、まだプログラムに入れていなくて、飲みたい気持ちを抱えてるのが見えるんだよね。それを見ると、もう泣きそうになるんだ。だって、彼らが何を感じてるか、僕には分かるから。だから僕は、なんとか生き方を見つけないといけなかった。「飲まないときの感情」を、飲みたくなるほどに高めないようにする生き方を。少しでも落ち着きが戻って、イライラも減って、不満も少しマシになって恥や恐れ、罪悪感や後悔、そういうものから少しでも解放されたら、飲まなくても大丈夫になるかもしれない。じゃあ、どうやってそれをやるのか？それが回復なんだよ。それがプログラムなんだ。あの三度目の泥酔から、命からがら戻ってきたとき僕は、それまでとは違う心構えで戻ってきた。ビッグブックを手に取って、その本の中に書かれたプログラムを、ちゃんとやり始めた。そして今僕はもう、落ち着きがなくてイライラしてるわけじゃない。罪悪感や恐れ、恥、後悔でいっぱいでもない。今の僕は、シラフで、気分がいい。心は穏やかで、平和で、幸せだ。だから僕は、飲まないんだよ。それが、回復リカバリーってやつなんだ。もし、アレルギーのせいで安全に飲めない。強迫観念のせいでやめられない。その両方があるならもう完全に、アルコールに対して無力になってるってことだよね。それが「ステップ1」の本質なんだ。今夜話してきたのは、まさにそのことさ。もし、自分が本当にアルコホリックだって、心の底から認めることができたなら「普通の人みたいには、もう二度と飲めないんだ」って受け入れることができたらそこに、回復の可能性が生まれてくるんだ。それじゃあ、最後にお知らせだけ明日の朝は9時スタート、12時までやります。午後は1時半から5時まで。夜は何もないから、自由時間です。ジョー、他に何かある？

Speaker A:　うん、僕からは以上かな。

Speaker B:よし、じゃあ今夜はこれでおしまいにしましょう。みなさん、本当に来てくれてありがとうございました。

Speaker A:　いつものように閉会する？　全員立って、輪を作らずにね。

Speaker B:じゃあ、最後にひとつお話をして終わりましょうか。これはね、アルコホーリックと、アラノン、そしてアラティーンについての話なんです。ところで、今朝この部屋にアラノンの方はいらっしゃいますか？おっ、何人かいますね。素晴らしい。あるとき、この三人がAAのコンベンションに参加して、その帰り道、ちょっと寄り道をして田舎の風景を楽しもうってことになったんです。でも田舎道に入ったら、すっかり迷ってしまって、戻り方がわからなくなった。で、ようやく見つけた農家の家に行って、ドアをノックしたんですね。農夫が出てきて事情を話したら、「まあ道は簡単に教えられるけど、もうすぐ暗くなるから、また迷うかもしれない。今夜はうちに泊まって、明日の朝に出発したらどうだい？」って言ってくれた。三人は「それはありがたい」と言ったんだけど、農夫がひとこと「ただ、家の中には二人分しか寝る場所がない。ひとりは家畜小屋で寝てもらうことになる」するとアラティーンが言ったんだ。「じゃあ僕が行きます。動物は大好きだし、向こうも僕のこと好きだし、きっと大丈夫です」というわけで、それぞれ寝床につきました。でも1時間くらいして、ドアをノックする音。農夫が出てみると、そこに立ってたのはアラティーン。「ごめんなさい、寝られません。豚はブーブー、牛はモーモー、馬はドンドン足を鳴らして、ニワトリはコケコッコー、うるさくて眠れません！」するとアルコホーリックが言った「じゃあ俺が行くよ。俺は農家育ちだし、動物と寝るのは慣れてるから大丈夫さ」で、また全員寝て、アルコホーリックは家畜小屋へ。ところがまた1時間後、ドアをノックする音。農夫が出ると、今度はアルコホーリックが立ってる。「いやー、無理だ！　豚はブーブー、牛はモーモー、馬はドンドン、ニワトリはコケコッコー、もううるさくて眠れない！」そこでアラノンが言った。「はあ、やっぱり私の出番ね。あなたたちは家の中に戻って寝てて。私が小屋に行ってくるわ」で、みんな寝て、アラノンが家畜小屋へ。ところがまた1時間後にドアのノック。農夫が開けてみたら立ってたのは豚と牛とニワトリだった！

Speaker C: 会場は笑い、ははは

Speaker A: 僕の奥さんはね、アラノン歴38年の「黒帯アラノン」なんだけど、このジョークを話すたびに、彼女はめちゃくちゃ怒る。でもね、本当に僕らはアラノンが大好きなんだ。心から、そう思ってる。僕が誰かと一緒にステップをやるとき、その人にまだ配偶者がいるなら、できる限り、その人をアラノンに紹介するようにしてる。だって、アラノンがいると、僕らアルコホリックがシラフでいるのが、ずっと楽になるからさ。もちろん、アラノンの人たちは僕たちをシラフにすることはできないし、また飲ませることもできない。でもね時々、喉がカラカラになるくらいのことはしてくれる。だから、僕は全力でアラノンに巻き込もうとしてるんだよ。

Speaker A: どうぞ、続けて。

Speaker B: はいはい、そろそろふざけるのはやめて。昨夜はたっぷり時間をかけて、「ドクターズ・オピニオン、医師の見解」について話しましたよね。それで僕たちは、アルコールの問題ってのが、意志の弱さとか、道徳の欠如とか、罪の問題ではなかったってことに気づいたわけです。これは病気だったんだ。それも、身体の病と、心の病という、二重の意味での病気。僕たちは、アルコールに対して身体的アレルギー反応を起こす体質になっていた。そして一度アルコールを体に入れてしまうと、ドクター・シルクワースの言う「激しい渇望、クレイビィング」が発動してしまう。度飲み始めたら、自分では止められないこれが、僕たちの身体的な問題だった。でもそれだけじゃなかった。僕たちはさらに、「心の強迫観念obsession of the mind」を抱えていた。これはね、「それ以外のあらゆる考えを打ち消してしまう、強烈な一つの思い込み」のことです。どれだけ「もう飲まないぞ」って思っても、どれだけ「今度こそ我慢するぞ」って意志の力を振り絞っても、ある瞬間になると、心が「今なら飲んでも大丈夫だ」と言ってくる。「今回は違うはずだ」「今回は酔っ払わないだう」って信じて、また飲んでしまう。そしたらアレルギーが起きて、また酔っ払って、それを何度も何度も繰り返してきた。だから、こう考えると分かりやすい身体のせいで安全に飲めない。心のせいで飲まずにいられない。だったら僕たちは、アルコールに対して完全に無力だってことになりますよね。多くの人にとって、それが人生で初めて「自分に何が起きていたのか」を理解した瞬間だったと思うんです。だって僕たちだって、最初は「意志の問題」だと思ってたんですから。「性格がダメなんだ」とか、「道徳が欠けてるんだ」とか、「罪深い人間なんだ」って周りの誰もが、そう言ってきたから。でも今、僕は思うんです。僕たちAAの仲間は、世界で一番ラッキーなアルコホーリックかもしれない。だって、自分に何が起きているのかを正しく理解できてるのは、僕たちだけなんです。世の中のほとんどのアルコホーリックは、いまだに「意志の力が弱い」とか、「性格がダメだ」とか、「道徳の問題だ」と思ってる。そして、AAにたどり着けなければ、おそらく命を落とすことになるんです。だから、自分の問題の本当の姿を初めて理解した瞬間っていうのは、僕たちにとって、本当に大きな意味があるんです。そして覚えてますか？この医師の見解は、シルクワース博士がビル・ウィルソンに教えたものなんです。ビルがアクロンに行く直前、彼はシルクワース博士にこう言ったんです。「ニューヨークで、他のアルコホーリックを助けようとしてるんだけど、誰も回復しない。自分は何か間違ってるのかもしれない」と。するとシルクワース博士はこう言いました「じゃあ、君が知っているこの病気の正体を彼らに説明してみなさい」「アルコホーリックが一番知りたがっていることを伝えてやるんだ」つまり、『なぜ以前のように安全に飲めなくなったのか？』『なぜ今になっても、シラフを続けられないのか？』そういう疑問を、ちゃんと説明してやれば、彼らは耳を傾けるはずだ。そのうえで、スピリチュアルな話をすればいい、と。そしてまさにその直後、ビルが話した相手がドクター・ボブだったんです。ビルは、ニューヨークでやっていたように「あなたの飲み方」について話すんじゃなくて、「自分自身の飲み方」を語り始めたんです。「飲み始めたら止まらなくなって、酔いたくないのに酔ってしまう」「どんなに意志の力で止めようとしても、心が飲んでも大丈夫だと言ってくる」そうやって自分の体験を語っていったんです。するとドクター・ボブは、すぐに共感しました。もともとオックスフォード・グループにいた彼は、今まで以上に深くスピリチュアルなプログラムに取り組むようになりそして回復したんです。つまり、この出会いこそが、僕たちが今日ここにいる原点の瞬間だったんですよ。