Speaker B: 彼らがそれを僕らにしたとして、そして僕らがそれを動かすために何もしてなかった場合、僕らはそれに全く関与しなかった。第四欄には何も書かない。しかし、ほとんどのケースでは、僕の場合、全員、対して何の憤りもないのにそれを動かす何かをしないわけがない。だから、第四欄は書かなければならないんです。僕は、彼らに問題を作り出し、それから彼らは僕に対して報復し、僕はそれに対して怨みを持ちそしてそれを何度も何度も再生した。全ての非を彼らに押し付けた。本には僕たちがどこで身勝手で、不正直で、自己中心的で、怯えていたか、ということも書かれてある。僕たちはこれにもう一つ、思慮深くない、ということを追加した。なぜなら、このキャラクターの欠陥を話すビッグブックに書かれていることを引用するページでそれを使うからだ。キャラクターの欠陥は自己中心的、不正直で、自己中心的、怯えて、思慮深くない、これらである。それで、今度は第五欄に移る。そして、僕がそこで自分のことをやって、彼女や子供たちに全く注意を払わずにいたという場面についてのバーバラとの小さな取り引きについて話す。その状況下で僕は自己中心的だったか？間違いなく自己中心的だったよ。不正直だったか？間違いなくそうだった。自己中心的で怖がっていたか？ああ、間違いなくだね。自分に言っていたんだ、「おいおい、もうすぐ40歳になるぞ。それを手に入れるつもりなら、歳を取りすぎる前に出て行ってやらないといけない」と。恐怖だ。恐怖は僕たちを普段なら絶対にしないことをするよう駆り立てる。妻や子供たちを考慮しないことはなかったか？間違いなくしていたよ。もし本当に彼らのニーズと欲望を自分のものより先に考慮していたら、そんなことはしなかった。自分が収入税をごまかし、租税庁をだまそうとしたことを見て見なさい。自己中心的だったか？確かにそうだった。不正直だったか？確かにそうだった。自己中心的で怯えていたか？確かにそうだった。自分が望むことをするために十分なお金を持ってないんじゃないかと怖かったんだ。だから彼らからお金をだまし取ろうとした。ジョーとローズのことはどうだ？ジョーは自己中心的だったか？うん、そうだったよ。ジョーは不正直だったか？うん、そうだったよ。ジョーは自己中心的で怯えていたか？うん、そうだったよ。彼は思慮深くなかったか？うん、そうだったよ。もし彼が本当にローズのことを考えていたら、彼は2、3ヶ月も留守にすることはない。彼が家にいたら、彼のリクライニングチェアに誰かが座ってるのを見つけることもなかっただろう。だから、初めて、初めて僕たちは第五欄に目を向け、僕たちが自己中心的な意思で生活を通して育て上げた性格を見る。そして、僕は自分が見たものが気に入らなかった。僕は自分がかなりいい男だといつも思っていた。ただ少し飲みすぎてしまうだけだったが、第五欄を見ると、僕が本当にどれだけ自己中心的になっていたのか、どれだけ不正直で、どれだけ自己中心的で、怖がって、思慮深くなかったのかを見て、初めて気づいた、もし僕がそのままだったら、僕はいつも通りのことをし続けるだろう、と。そして、僕がいつものように同じことをし続けると、人々や機関を傷つけ続け、彼らが報復して、僕が恨んで、僕はそのことで酔っぱらいになるだろう、と。第五欄を見て、僕が変わらなければならないことを始めて認識した。

Speaker B: 将来に向けて、少しでも平和と安らぎ、幸せを求めるなら、ちょうど考えてみてください。完全ではありませんが、もし自分が少しでも利己的でなくなれるなら、もし少しでも嘘吹きでなくなれるなら、もし少しでも自己追求的でなく、恐怖を感じることが少なくなれるなら、少しでも無神経でなくなれるなら、その結果、施設の人々を傷つけるようなことをしなくなるかもしれません。そうなれば、彼らが報復する必要もなく、僕は恨みを抱く必要もありません。少なくとも、僕はその第五のカラムについて何かアクションを起こさなければなりません。そして、実際にはこのインベントリ棚卸しの全ての目的は、僕をその第五のカラムへと導くことです。第一のカラムは、第二も第三も第四も含まれてるべきです。しかし、これら四つのカラムの全ての目的は、最後にある第五のカラム、自己中心的な生き方をしてきた僕が発展させてきた性格上の欠陥を見つけることです。それらが私たちが取り組まなければならないことです。今、ステップ4を行っている途中です。そのシートの一番上に4を記入します。これがインベントリのパート、つまり恨みの存在するパートです。五つ目のカラムでは、今後他人と話し合う予定の間違いの正確な本質が見えてきます。ステップ5ですね、その本質は何か?そして何がその物事の中心にあるのか、その固有の特性は何か。それについてはステップ5で話します。今日、ある男性がステップ4を済ませてステップ5を行うために私のもとにやってきました。彼が何回窃盗したかは問題ではありません、2回だろうが200回だろうが。重要なのは、彼の中に何があって窃盗をするようになるのか、それが何なのかです。それはただの不正直からか?それとも彼が自分自身を求めて怖がっているからですか？それとも彼は無神経なのでしょうか？それを見つけ出す必要があります。彼が何回不倫したかなんて関係ありません。10回だろうが、100回だろうが。重要なのは、彼の中に何があってそれを行うのか、それが何なのかです。その要素たちについて私たちは取り組む必要があります。それがステップ5で話す内容です。このインベントリの全ての目的は、私たちがその第五のカラムに到達することです。そして、第五のカラムでは、私たちが放つことを決意する性格上の欠陥が見えてきます。ステップ6で。そして、もし私がこれらのことから自由にならないなら、もし私がそのままであるなら、私は全く改善されないということを理解しています。また、第五のカラムでは、僕が神に取り除いてもらうことを求める欠点が見えてきます。ステップ7です。僕の場合、第一のカラムの全ての名前が、そしてあなたの場合、いくつかが第一のカラムから削除されて後でステップ8と9に使用するためのシートに追加されるでしょう。私たちがステップ8と9にたどり着くと、本には「リストは私たちが持っています、私たちはそれを作りました、そしてステップ4を踏みました」と書かれています。

Speaker B: 僕たちは、リスト全体を順に追って行った結果、自分たちが所悠の恨みを使って彼らへの責任転嫁を行っていた事に気づくまで、そんなに多くの人々を傷つけていたことにはまったく気づかなかったんだ。そして、彼らを傷つけていたことに気づいたのは、このステップが終わった時だった。それが僕が見た中で最も驚くべき事態だった。それはとてもシンプルなんだ。これをやるのにそれほど時間はかからないんだ。2、3時間あればできる。数ヶ月かけてこれをやろうとする人たちを見るけど、僕たちは、時間でそれをやり遂げることができるんだ。ただ、簡単な指示に従うだけさ。ジョー、何か追加したいことある？いい。僕たちはあなたに、常に100%恨みがない状態になれるという印象を与えようとは思っていない。神が僕たちに与えたものは一つも悪いものではない。それが僕たちが善悪を判断する基準なんだ。恨みは正しく使えば、それが価値のある目的へと用いられる。例えば、誰かが僕を脅かすようなことをした時、それが僕に改善の必要性を自覚させるのなら、その恨みは価値のあるものであったと言える。でも、恨みをただ醸成させ続け、彼らのせいだと非難し続けるならば、それは僕をどんどん病気にさせてしまうだろう。いい例をあげよう。僕たちが住んでいる近所の家は皆ボロボロで、塗装が必要だ。窓ガラスも壊れていて、窓のスクリーンも裂けている。でも、僕の家は他の家と同じくらい悪い状態だから、僕はその状況に甘んじている。毎晩、仕事から帰ってきて、僕は自分のベランダのロッキングチェアーに座り、そこで揺れながら生活を楽しむ。ある日、見かけたら、どこかから来た間抜けが向かいに引っ越してきた。彼は家の塗装をして、窓ガラスや窓スクリーンを修理している。そうすると僕の家が悪く見えてしまう。だから、彼がそうなった事に僕は強く恨みを抱く。彼は一体全体何者だ？ここに引っ越してきて、近所をめちゃくちゃにするなんて。でも、その恨みをうまく使えば、自分の家を見つめ直させ、少し恥ずかしくなる。その次に、僕は自分の家を塗り直し、窓ガラスやスクリーンを修理するだろう。それを見た隣人が僕に対して恨みを抱く。それからすぐに、彼も自分の家をきれいに整える。しばらくすると、神様ご自身が最初からそうあるべきだったように、全ての家をきれいにする。でもアルコール依存症の人間たちはそうはしない。僕たちはただ座って、恨みを抱き続ける。30日後の真夜中になると、僕たちは彼の家を焼き尽くすだろう。恨みについてもう一つだけ話して、それから別の話題に移るよ。あなたたちの中には、そう言う人がいるのが聞こえてくる。「チャーリー、それはきっと僕たち自身が傷つけた人々に対してはそうだろう。でも、僕たちがどうしようもなかった状況で僕たちに対して傷つけてきた人々についてはどうなんだ？」

Speaker B: 子供の時に経験した精神的な虐待、身体的な虐待、性的な虐待はどうだろう？夫婦関係で受けた虐待の数々はどうだろう？そのような恨みを抱くことは正当化できるのではないか？そんなことについて酔っ払って考えたいなら、そうなんだろう。でも、正当な恨みも不当な恨みも同じ効果があるんだ。それは僕たちを霊的な陽光から遮断し、不当な恨みを抱くのと同じくらい早く酔っ払わせるんだ。誰や何に恨みを抱いているかに関係なく、それらは僕たちの思考をコントロールしている。正当でも不当でも。だから、5年、10年、15年、20年、30年前に誰かに傷つけられてから、その人たちに一生の間、毎日傷つけられ続ける意味は本当にないんだ。それが走馬灯のように頭をよぎる度、その苦痛を何度も何度も何度も何度も繰り返し体験する。そして僕たちは、その人たちに自分たちを殺す力を与えてしまうんだ。彼らは僕たちを傷つけただけでなく、僕たちが抱いた恨みを通じて、実際に僕たちを殺す力を与えてしまう。もしそんな恨みがあるなら、今すぐこの紙に書き出すべきだ。誰がそうさせたのか？その一列目。彼らは何をしたのか？その二列目。それがどの部分の自己に影響したか？その三列目。僕は何をしたか、何もしなかったか？その四列目。それから列目を見てみよう。列目を見てみよう。我々はその恨みを使って何かを合理化したり正当化したりしていないか？その本に出てくる女性がそうした。彼女は母親に対する恨みを使って、自分の教育不足を正当化した。バカな話だ。世界一の言い訳は、「もし母親があんなことをしなかったら、僕は教育を受けられたはずだ」だ。バカな話だ。教育を受けたいなら、彼女はそれを受けられた。彼女はそれを使って自分の夫婦関係の失敗を正当化した。バカな話だ。それに母親は何の関係もない。彼女はさえそれを使って自分のアルコール依存症を正当化した。バカな話だ。彼女がアルコール依存症になった理由を僕が教えよう。それは彼女がウィスキーを飲み続けたからだ。もし彼らがそんなことをしなかったら、僕はこれをしなければならなかったとか、もし彼らがそんなことをしなかったら、僕はこれをできるようになったとか。その言い訳は合理化、あるいは正当化っていうんだよ。新しい名前は「被害者意識」かな。AAには被害者意識なんて部屋はないんだよ。穏やかな心、安心と幸せを求めているんだから。そして古くさい恨みが頭の中をぐるぐるしている限り、穏やかな心、安心と幸せなんて得られない。それを取り除く唯一の方法は、そのものを取り除くことだ。もしそれを見て真実とその愚かさを理解し、それが毎日我々の人生をコントロールし、傷つけ続けることを許しているというのなら、多くの場合、それは自然に消えていく。もしそれが自然に消えない場合、僕たちはいつもそれらの人々のために祈ることもできる。でも一番難しいことは、自分を深く傷つけた他の人間のために祈ることだ。でもそれは、彼らがしたことを承認するわけではないんだ。

Speaker B: それは僕たちがうなだれて歩くことになるわけではないんだよ。

Speaker B: 僕たちは生涯を通じて彼らと一緒になるわけじゃないんだ。僕たちがもう病んでいる人々に自分たちも病ませることにはうんざりしている、それが意味することなんだよ。彼らは病んでいる人々だ。必ずしも悪い人々だとは言えない。その状況下の誰に対してでも彼らは同じことをしただろう。そこに少しでも気づきを持つことができれば、僕たちはそのような恨みも取り除いていくことができる。そして僕たちは恨みから完全に自由になることができる。少なくとも神が僕たちに意図していた程度に至るまではね。ジョー！

Speaker A: もう少し後で恐怖について少し話したいと思っているんだ。昨日も言ったことを再度言うと、我々が自分の恐怖を見つめる際には自己分析をするつもりはないよ。そうすることを好む人も多いけど、僕たちはそれをしない。恐怖を持つ理由が、「ママが僕たちをトイレの椅子に逆向きに座らせてしまったから」とかいう理由だとは思わない。そんなことはしないよ。

Speaker B: 本当に彼女はそうしたのですか？

Speaker A: そうですね。僕たちはこの本が提唱していることを行います。事実を見つけ、事実を直視し、事実を受け入れるプロセスを経験します。これが本当の意味でのこの棚卸し作業の意味です。あの、僕たちは自分自身の道徳的な繊維自分が何者かを探しています。ユング博士が言っていた、私達の人生をコントロールする問題とは、考え方や感情、態度です。それらがどこから来たのか、どれほど恐ろしいものだったのか。私はそれらを持っているとは思っていませんでした。ちょっと18ページを見てみましょう。その一節が、本当に僕の全ての物語を語っています。ほとんど全てのパラグラフに僕の物語の大部分が含まれています。しかし、特にその一節が僕の全ての物語を語っています。それは「そのような病気、そして私たちはそれを信じてきた、他の全ての人間の病気で経験できないような方法で個人に影響を及ぼす病気が存在する。人々がガンに罹っていた場合、全員が彼を見て哀れみ、誰もが怒ったり傷ついたりすることはない。しかし、アルコール病ではそうではない。それは人生の全ての価値あるものを破壊する。それは苦しんでいる者の生活に影響を及ぼし、誤解、激しい憤り、経済的な不安定さ、友人や雇用主からの嫌悪感、人生の歪みと無垢な子供たち、悲しい妻や親を生む。誰もがそのリストを増やすことができる。つまり、アルコール依存症は家族の病気で、私たちと同じように生活していれば長い間、それに影響を受けることになる。普通はあまり良い影響を受けない」と言っています。僕が自分の人生を振り返ると、僕の父はアルコール依存症だったと気づきます。でも、当時はそれを知らなかったんです。ただ彼がろくでもない人間だと思っていました。でも、彼はアルコール依存症だったんですね。彼には飲むという強迫観念があり、そして母は彼が飲まないようにするという強迫観念がありました。そして、父が一杯飲むたびに、母の性格が変わるような気がします。そして彼らはそのことでたくさん争いました。僕たちは30年代の半ばに農場を離れ、カリフォルニアに出て行ったんです。でも、その時点ではあまり溶け込めませんでした。そこからオクラホマ州タルサに戻り、川の西側に住みました。チャーリーの家族はそこから数マイル下流に住んでいました。そして、その町の全体が基本的に恐怖に満ちていました。僕たちは農場にいた時、そこはとても安全でした。でも、農場から離れると、家族の絆が壊れ、みんなが同時に全方向に散ってしまいました。そして、僕たちはウエストタルサにたどり着きました。父はアイスマンとして仕事を得ました。一週間のうち6日間、背中を折るような仕事をやっていました。当時は最低賃金がなかったから、それ以下の賃金で僕たちの家に氷を運んでいました。そして土曜日の夜遅く、僕の父は仕事を終え、彼の小さな給与を受け取り、2ドルでウイスキーを買いに行きました。あの、くだらないブーツレッグで作ったウイスキーを。当時のオクラホマには本物のウイスキーはなかったんです。そして飲み物を持って帰ってきました。だから、一週間背中を折って僕の家族を支えてきた父が一杯飲むのは当然だと思います。でも、母はその2ドルが五人の子供たちの食べ物を奪っていくと思っていました。そして母もとても恐ろしく感じていました。僕の家族全員が恐ろしく感じていて、そのことについて争い喧嘩を始めました。そして僕はその中で育ちました。

Speaker A: 僕の父は時々ナイフを取り出して母に脅威を与えるんだ。そして時々彼は僕たち、僕たち少年たちにこう言っていた、今週末にお前たちのお母さんを連れ出し、殺す、ってね。そして僕は、5歳だとか6歳だとかで、それを信じていたんだ、わかるよね。そして僕は家に座って、あまりにも心配で自分の爪を肉が見えるまで噛んでいたんだ。そしてその結果、怖がりな態度を身につけることになった。最終的に母は彼を逮捕して、BoinitaのEastern State Hospitalに入れることを余儀なくされた。そこが僕たちの地元の精神病院だ。その時、その精神病院にはアルコール依存症の治療病棟はなかった。それは1948年のことだ。でも、彼らが設けていたのが犯罪者用の精神病棟だった。そしてそこに僕の父を収容したんだ。そして彼はそこにそれからまあ、考えてみてよ。どれくらいいるかもしれないだろ？だが、僕の父は犯罪者用の精神病棟に3年と7ヶ月と13日間過ごしたんだ。そして彼はアルコール依存症者だった。僕はそこにヒッチハイクで行っていたんだ。僕の兄と一緒に、古い66号線を上がり、66号線から病院まで3マイルを歩いていた。時々、彼に2ドルとタバコ一箱を持って行っていたんだ、3棟目の5階の奥にある所に上がって行って、誰もが見るべきではないものを見てきた。誰もがそのようなものを見るべきではないんだ。そして帰り道、僕は人生を導く力になるような、たくさんのアイデアや感情や態度を得ることになった。そして僕は自分でこれらのことを学んだんだ、他の人に教えてもらったわけではない。僕が考えた感じたことの一つはこうだ、もし神が僕たちや僕にこういうことをするんなら、神なんてどうだっていい。もし僕が大きくなって、捕まらなくなったら、もう教会に行かない、これが彼がすることなんだから。そしてそれは僕が7歳の頃に得た態度で、それ以来教会には行っていない。だから僕がAAに来た時、僕は7歳の少年の精神的知識を持っていたんだ。それが何かは、君たちには想像してもらいたい。また、ある日、僕はこう考えたんだ、ねえ、人を愛するのがこれほど痛いなら、もう誰も愛さない。それはあまりにも痛い。だから僕は人々を自分の人生から排除し始めたんだ、そして僕はそれが得意だった、まだ得意だ。今朝、テーブルに座っていたときだよ、誰かが話しかけていた。でも僕はその人の声すら聞いていなかった。僕の真横で。僕はみんなを無視する能力を持っているんだ。

Speaker B: 彼は都合のいいことだけ聞くんだよ。そんな人間さ。

Speaker A: 僕は君を見ないで、直接通り過ぎてしまう。でもそれが僕のやり方だったんだ。僕は人々を自分の人生から追い出してきた。ある日、僕にはもう一つの考えが浮かんだ。それが、何か良いことが私の生活に起こるとしたら、それは僕自身が、誰の手を借りることもなく、そうなるようにしたからだ。そして僕は、それこそが僕の勇敢な態度だと思っていた。僕には神も、何も、誰も必要なかった。そして実際には、それが最も恐るべき態度だったことがわかった。もちろん、僕自身はそれを知らなかった。僕はそれを長い間、対処するためのスキルとして使ってきた。それがとても良い対処能力だと思っていたが、それは実は全くそうではなかった。そういう態度では刑務所に入れられる。僕はそうされた。それで僕は刑務所行きだった。そして、そういう態度では離婚される。僕もそうなったんだ。

Speaker B: 何回ですか？

Speaker A: 何度も、何度もね。

Speaker B:　でも、彼に7回も結婚していたことを認めさせようとし続けているんだ。二人の女性と7回もさ。7回も。

Speaker A: フィリスは一つだけ同意してくれましたが、僕は彼女と二度離婚しました。それも僕の番ではなかったんですよ。でも、僕のストレス対処能力はあまり良くなかったんです。言いたいのは、優れた夫で、良い父親で、良い生計を立てる人を離婚するわけじゃないんです。僕がそうだったみたいな人を離婚するんです。どちらにせよ、僕たちの街の方では、チャーリーは道路を3マイルか4マイル下に住んでいました。学校には2種類の子供たちがいました。一つは学校から家に走って帰る子たち。もう一つは人々を家まで追いかけて帰る子たち。もし彼らがあなたを追いかけさせたら、決してやめさせてくれないことを僕は知っていました。だから僕は防御のために、人々を家まで追いかけて帰る子になったんです。それが僕の人生の長い長い年月の間になったんです。もし僕があなたからの脅威を感じたら、それはあなたにとって良くないことで、僕は報復します。たとえ僕が脅威を感じていなくても、そうなんです。だから、僕がアルコールに至ったのは、それと同義でした。そして僕は言ったように、これらのことが僕の恐怖心であることに気づきませんでした。僕はこれらが僕の勇敢さだと思っていました。でも、棚卸しのプロセスをしたときに、これらが最も恐ろしい態度、考え、感情であることが分かりました。では、ページ67に進みましょう。

Speaker B:　ジョーが言っていたけど、彼の近所では他の子供たちを学校から追い払う一員になったっていうことだよね。だけど、よく考えてみると、僕はその役割には物理的に大きさが足りなかったな。だから、僕は単に角に立って、彼らが通りかかる時に話し込んで逆に退散させていたんだよ。

Speaker A: チャーリーはいつも女性たちと話をしていました。67ページの最後を見てみてください。Brownさん、Jonesさん、雇用主、奥さんとの問題の隣に「恐怖」の言葉が挟まれていますね。この短い言葉がなぜか僕たちの生活のあらゆる側面に関わっている。それは邪悪で、腐食させる脅威だった。僕たちの生きる繊維がそれによって撃たれた。それは僕たちが自分たちが望んでいなかった運命を引き寄せるとき、彼らは動き出した。しかし、本当のところ、その球を転がし始めたのは僕たち自身だった。僕たちは、恐怖が窃盗と同じくらい問題を引き起こすのではないかと思うことがあります。それはどうやらもっと困難を引き起こしているようです。さて、ここで指示です。僕たちは自分の恐怖を徹底的に見直しました。それらを紙に書き出しました、たとえそれらに対する恨みがまったくなかったとしても。僕たちは自分たちがなぜそれらを抱えているのかを問いました。そしてここで僕の理由が出てきました。それは自己頼りが僕たちを裏切ったからではなかったでしょうか？自己頼りはある程度までは良かったんです、でもそれは得策だけで終わりました。僕たちの中にはかなりの自信を持っていた人もいましたが、恐怖問題や他の問題を完全に解決したわけではありませんでした。自信が僕たちを生意気にするとき、それはもっと悪くなりました。

Speaker B: さて、ジョーが読んだその段落では、基本的には恐怖について考える指示が、少し言い回しが違っているだけで、前回の恨みに対する指示と同じようなものを見ています。これがビルのやり方ですね。彼は同じことを二回同じように繰り返すことはありません。なので、僕たちは別のインベントリ自己反省シートを作りました。それは「恐怖のレビュー」と呼ばれています。それはほとんど恨みのシートと同じように見えます。そこには5つのカラムがあります。カラム1は、「誰か、あるいは何を怖がっているのか？」。カラム2は、「その原因は何か」。カラム3は、「どのように影響しているか」。カラム4は、「僕が何をしたか」。そしてカラム5は、「僕がどこにいたか」。ですから、カラム1に戻り、恨みと同じように、上から下に向かって怖がっていることのリストを作ります。僕たち男性はよく、「僕たちは怖いことなんてあまりない」と言いますよね。僕たちはタフで、マチョだからです。ただ、ここで話しているのは物理的な恐怖というよりも、僕たちの心を通り抜けて、本当に僕たちを支配し、統治し、僕たちが何をするか、何をしないかを決定する恐怖なんです。そして、恨みと同じで、僕はそんなに恐怖心があるとは思わなかった。むしろ、僕のスポンサーに、「僕は本当に怖いものなんて何もないよ」と言ったんだ。そしたら彼は、「何か怖いものがあるだろう」と言ったんだよ。そして僕は、「それがわからない」と答えた。彼は、「蛇が怖いんじゃないの」と言った。そしたら僕は、「うーん、確かに。みんな蛇が怖いよね」と言ったんだ。彼は、「それを書きなさい」と言った。だから僕は「蛇」と書いたんだ。それが始まりになって、僕は再びシートを埋め始めた。シートには、恐怖心が次々と記入された。僕たちはみんな、身近なことで恐怖を感じますよね。結婚に対する恐怖、子供に対する恐怖、仕事に対する恐怖、老化に対する恐怖、その他様々なことに対する恐怖があります。僕たちがすることは、恨みと同じように、それらのリストを作るだけです。その恐怖感のリストを作った時、僕は、自分がそれほどたくさんの恐怖を抱えているのだとは、さっぱり気づいていませんでした。頭の中では一つのことしか見ることができないからです。そして、僕たちのどれだけの思考が恐怖に支配されているかがわかるのは、それが全て紙に書き出されて、初めてその全体を見る時だけだと思います。カラム2は「その恐怖の原因は何か？」です。ジョーが言ったように、自分自身を心理分析しようとは思っていません。幼少期にお母さんが僕を便器に横向きに座らせたから暗闇が怖いとかそんなことは言わない。恐怖は恨みと同じように、価値ある目的を達成するために使うことができます。それは注意を引き、僕たちを困難から遠ざけることができます。はい、暗闇は少し怖いですね。なぜなら、僕はヘッドライトを持っていないし、夜は見えないからです。それが僕を傷つけるのを防いでくれます。高所も少し怖いですね。なぜなら、僕は翼を持っていないし、飛ぶことができないからです。それが僕を傷つけるのを防いでくれます。しかし、もし暗闇を恐れて夜出歩かなかったり、エレベーターや飛行機に乗るのを恐れていたら、その恐怖を書き出して見るべきです。なぜなら、それらは僕の人生を制御しているからです。殆どの恐怖は、本書が言っているように、僕たち自身が原因を作ったわけではありません。

Speaker B:　我々の恐怖のほとんどは、たった二つまたは三つのことに基づいています。手に入れたものを失うことを恐れておののいています。欲しいものが手に入らない、あるいはすごくしてはいけなかったことをしたときも、死ぬほど怖いです。そして、それがバレたとき、彼らが何をするか恐怖で震えています。ほとんどすべての僕の恐怖は、そういったことから引き起こされています。いくつか手短な例を挙げてみましょう。一列目には、最初の恐怖に対して、僕のボスを書きましょう。二列目には、二つ目の恐怖に対して、警察を書きましょう。さらにたくさん書くことができますが、これらは一般的なものです。二列目、ボスに対するその恐怖の原因は何でしょうか？僕は彼に解雇されるのではないかと恐れています。とてもシンプルです。警察に対する恐怖の原因は何でしょうか？まあ、僕は彼らに刑務所に入れられるのではないかと怖がっています。それにはとても単純な理由があります。三列目、ボスに解雇された場合、自分自身のどの部分が影響を受けますか？それは僕の安全性に脅威となるのでしょうか？

Speaker B: 僕の自尊心にとって脅威になるだろうか？確かに。警察が僕を刑務所に入れるとしたら、それは僕の安全に対する脅威になるだろうか？僕の自尊心にとって脅威になること間違いなし。僕の性生活も脅かされる。再び言うけど、僕が望むようなものだよ。うーん、欲しくないものもあるね。4つ目の項目。ことの発端となる行動は何だったのか？上司について言えば、僕はいつも仕事に遅刻している。彼は僕を何度も脅迫して来た。でも僕はいつも遅刻していて、彼ももう疲れ果てている。警察の件については又どうだ？うーん、僕はいつも法を破っている。スピード限度を超えて運転することは日常だ。常に他人から窃盗している。今にも捕まるのではないかと死ぬほど怖い。刑務所に入れられるのが怖い。5つ目の項目。僕の行動は何だったのか？上司とのやり取り。私は自己中だと言えるか？確かに自己中だ。不謹慎なのか？そのとおり、不謹慎そのものだ。ねえ、もし本当に、すべきことをちゃんとやるためのものが必要だとしたら、僕はちゃんと時間通りに仕事に来るだろう。上司にこんな問題を起こさせることはない。首にせざるを得ない状況を作らせるなんて、まったく他人に対する配慮がない。警察とのやり取り。自己中だと言えるか？うん、僕は自己中だ。誰かを殺しかねない状況で時速85マイル約137kmで運転してるんだ。なぜスピード制限を守って運転しないのか？見てみる？不謹慎なのか？当然だよ。不誠実か？もちろん、僕は不誠実だ。この懼怖の背後には、いつもの性格上の欠陥がある。それは怨恨と同じだ。そしてまた、僕たちがやろうとしているのは、5番目の欄へと進むことだ。僕がそんなに自己中でなければ、手に入れたものを失うことや欲しいものが手に入らないことを恐れる必要はない。僕がそんなに不誠実でなければ、他人に問題を起こすようなことはしない。僕が捕まる時、彼らが何をするのかが怖いくらいだ。もし最初から自己中心的で恐怖に駆られていなければ、こんなにも多くの恐怖を経験する必要はない。もし他人に対する不謹慎な行動をとらなければ、彼らに問題を起こすことはないだろう。同じ古い性格上の欠陥が5番目の欄にも出てくる。それが恐怖の背後にあるものだ、怨恨の背後にあったのと同じように。でも、もし僕が少しだけ自己中心的でなくなったり、少しだけ不誠実でなくなったり、少しだけ自己目的で辺り構わず、驚きやすい自分を変えたり、他人への配慮が足りない自分を変えたりすれば、多分、僕はそんなに恐怖を感じることはないだろう。少なくとも、5番目の欄の問題について何かしなければならない。なぜなら、もし今のままでいたら、恐怖が僕を飲み込んでしまうからだ。そして恐怖は怨恨同様、僕を神から遮断する。そして、恐怖は僕の思考を支配し、支配し続ける。これが再度のステップ4だ。これが恐怖に関する部分だ。5つ目の欄。他の人に話すつもりの間違いの正確な本質を見る。恐怖が神から僕を遮断する。それが間違いだ。でもその恐怖を初めて生み出したものは何だろうか？

Speaker B: 5番目のカラムには、僕が6番で手放すことを願った性格上の欠陥が見えます。5番目のカラムには、僕が7番で神に取り除いてほしいと願う短所が見えます。自然と、1番のカラムには僕が傷つけた人々や機関の名前が書かれるでしょう。そして、彼らが僕を捕まえた時に何をするだろうと怖い。だから、彼らの名前は1番のカラムから削除され、後でステップ8と9に役立つような名簿に加えられるでしょう。だから、僕たちは恨みや恐怖感について必要な全てを、ステップ4から9まで用意しました。今、あなたは恨みが馬鹿らしく見えると思っています。でも、あなたが恐怖を紙に書き留めるとそれは待ってましたとばかりにさらに馬鹿らしいものに見えます。頭の中ではそれらは良さそうに見えますが、紙に書き留めて本当の事実を見ると、それは二重に、二重に馬鹿げて見えます。その恐怖が二重に、二重に馬鹿げて見えるので、僕たちがそれらが本当にどれだけ馬鹿げているかを見ると、その多くの恐怖は自然に消えるようになります。それらはもはや僕たちにとって意味をなさないでしょう。でも、そして恨みと同じように、長い間僕たちの心に刻み込まれている1つや2つ、3つ、4つの恐怖が自然に消えないものもあるでしょう。そんな時には、神の助けも必要になるでしょう。これで、ビッグブックの2回目の祈りになります。ステップ4では恨みのためのものがありましたが、今度は恐怖のための祈りがあります。

Speaker A: ページ68。彼は言った、「もしかしたらより良い道があるのではないか」と。僕たちはそう思う。なぜなら、僕たちはもう違う基盤に立ってるんだ、神を信じ頼るという基盤にね。有限の自分自身ではなく、無限の神を信じる。わかるか？でも、もうステップ3には進んでいるから、神は僕の生活の中にいる。僕たちは世界に存在して、神が僕たちに割り当てる役割を演じる。ただそれだけ、僕たちが思うように神が望んでいることを行い、彼に謙虚に依存すればいい。彼は僕たちが悲劇に対して穏やかさで対応できるようにするのか？いまや、僕たちは創造主に依存することを誰に対しても謝罪しない。僕たちは、霊的な道が弱さの道だと考える人たちを笑える。逆説的に、それは力の道なんだ。世代を超えての結論は、信仰は勇気を意味するということだ。信仰を持つ全ての男性は勇気を持っている。彼らは神を信じる。僕たちは神のために謝罪しない。代わりに、僕たちは神が僕たちを通して何ができるのかを示すために彼を信じる。そして祈りを聞く。僕たちは彼に、自分たちの恐怖を取り払い、彼が僕たちになってほしいものに注意を向けるように頼む。そしてすぐに、恐怖を超越し始めるんだ。

Speaker B: 僕たちは、常に83ページと84ページの約束について話を聞きますが、全体の本に散らばっている約束については、ほとんど話を聞かない。ジョディウスが、ビッグブックの中でも最も偉大な約束の一つを読んだことがあります。神に対して、僕たちの恐怖を取り除き、代わりに僕たちが何であるべきかに注意を向けるように頼む。そしてただちに僕たちはその恐怖を乗り越え始めます。恨みのように、これら深く根ざした恐怖も一つずつ取り上げることができます。毎日、神にそれらを取り除くように頼む。そして僕たちが何であるべきかに注意を向けるように頼む。そしてただちに僕たちはその恐怖を乗り越え始めます。考えてみてください、もしこれらの恐怖の95%が、愚かでバカげて見えるために自動的に消えてしまったとしたら。そして、残り5%を祈りによって取り除くことができるとしたら、それは僕の頭の中にあった恐怖でいっぱいの小さなファイルキャビネットが、今では空になったということを意味します。恐怖という売れ残りの商品が取り除かれたのです。そして再び、神は僕の頭に穴を開けることは許しません。すでに十分な穴が開いています。もし恐怖が取り除かれるのなら、それらは置き換えられなければなりません。そしてそれらを置き換えることができるのは、それらの反対のものだけです。そして今、僕の心はかつて恐怖で満たされていたところを、今では信仰と勇気で満たされています。そして僕は、常にやることを恐れていたことを多く、多くのことができるようになることを発見しました。そして同様に重要なことは、僕が自動的にやめたいと思っていたことを、僕がやめることができることを発見しました。それは表面に現れる。それは常に僕の性格の一部でした。信仰と勇気が。しかし、僕がお金、権力、名誉、性への追求の中で、それらのことは抑制され、僕が望むレベルで操作できるようにならなければなりませんでした。そして今、それらがなくなった、または恐怖がなくなったということは、それらは自動的に表面に現れる。それはとてもポジティブな出来事です。僕の小さな店の三分の二が整理されています。それは何とも言えないことですね。さて、恨みと同じように、あなたが取り除きたくない恐怖があるなら、どうかこの紙にそれを書くように、あなたが酔ってしまう可能性があることをしっかりと理解して。それを取り除きたくないなら、この紙にそれを書き出して、その真実を見てみましょう。それが道徳的な棚卸しの意味するものです、これらのものの裏にある真実を見ることです。恐怖がどのように僕たちを支配し、支配することができるかの例をあげてみましょう。今、率直に答えてください。今朝、この部屋にいる皆さんの中で、学校に戻って教育を終えたいと思っている人は何人いますか？手を挙げてみてください。ああ、部屋中に手が出てきましたね。では、別の質問をします。率直に答えてください。皆さんの中で、それを実際にやるつもりの人は何人いますか？手を挙げてみてください。今回は20%未満の人しか手を挙げませんでした。それは何故でしょう？世界中で恐怖だけです。僕たちは対抗できないという恐怖。失敗の恐怖、努力の恐怖が、僕たちが本当にやりたいことをするのを阻止しています。僕は一生、自分の手で何かをやるのが好きでした。いつもキッチンキャビネットを作りたいと思っていましたが、たくさんの間違いがあるだろうと分かっていたので、それをすることはありませんでした。それは見栄えがよくないだろう。人々は笑うし、僕は恥ずかしい思いをするでしょう。

Speaker B: 僕がこのプログラムを数年やったあと、自分の手でキッチンキャビネットを作ったんだ。見た目はあまり良くないし、結構な失敗もある。人々は笑うけど、もう気にしないよ。

Speaker A: 僕が何年も前にスポンサーになっていた、トッドという若いガイがいました。彼は無職で、30代無職、29歳で、すでに13個の仕事を経験していました。それが彼が飲酒を絶った最後の一年間。まあ、その後、彼は数年間ソーバーを続けました。そして29歳になりました。そして僕は、トッド、君の人生をどうするつもりなのか、と尋ねました。彼は、まあ、分からない、と答えました。そこで僕は、でも、いつも何をしたいと思っていたのか、と尋ねました。彼は、僕はいつもエンジニアになりたいと思っていた、と答えました。そこで僕は、じゃあ、学校に戻ってエンジニアになってみてはどうか、と提案しました。彼は、でも、僕は高校も卒業していない、と言いました。そこで僕は、でも、君が望むなら高校を卒業することもできるよ、と言いました。彼は、ジョー、僕がエンジニアになる頃にはどれだけ年を取っているか、分かる？と尋ねてきました。そこで僕は、でも、君がどれだけ年を取るかを予測することができるか、分かる？と答えました。それにもかかわらず、トッドはツルサジュニアハイ、ツルサジュニアカレッジに入学し、高校の卒業証書を手に入れて、学長の名誉リストに名前が載るような優秀な学生になりました。彼は決して馬鹿ではありませんでしたし、最終的にはオクラホマ大学の工学部への奨学金を得られました。そのコースを終えて、彼はカリフォルニア州モデストの工学会社で働き始めました。去年の秋、彼は僕に、あと一学期で卒業すると言いました。それから15年経ち、今では一人前のエンジニアです。しかし彼がそれを達成できたのは、信じて勇気を持って行動したからです。その頃、僕のスポンサーだったフランクリン、ジョージはトラブルを抱えていて、僕はフランクリンという別のスポンサーを持つことになりました。フランクリンは僕に、祈りについての最も重要な二つの事項を教えてくれました。彼は、祈りにおいて最も重要な二つのことは、始めることと、続けることだ、と言いました。そのアドバイスを振り返ると、僕が祈るたびに、ちょっとだけ変わる。それほど目立つほどではないけれど、僕自身が気づく程度ですらない。だけど次に祈る度、また少しだけ変わる。そして年月が経つにつれて、僕の中には大きな変化が現れる。僕はもう以前の自分ではない、それは神様のおかげだ。そう、神様のおかげで僕は自分自身を癒せる。病んだ心を持つ自分自身で、病んだ心を癒すことなどできない。そう、病んだ心は神だけが癒すことができる。そう理解したからこそ、僕は祈るたびに少しずつ、しかし確実に変わっていく。長い時間をかけて、僕の中には大きな変化が訪れます。

Speaker B: それでは、我々は神が意図したレベルで私達の恨みを解消しました。これらは愛、忍耐、寛容、慈悲、善意に取って替わっています。同様に、私達は神が意図したレベルで心の恐怖を取り去りました。これらは信念と勇気に置き換えられました。しかし、まだ私の店の奥にある物置部屋が、過去の過ちで傷つけた人々への罪悪感と悔恨で一杯なんです。その罪悪感と悔恨が僕の思考をコントロールし、支配し、圧倒してしまいます。そして、その罪悪感と悔恨について最初にしなければならないことは、それを正直に見つめること、その真実を真剣に見ることです。そして、我々人間という生き物がお互いを最も頻繁に、最もすばやく、最も簡単に傷つけるのは、性的な関係の範疇だと考えています。その背後には十分な理由があると思います。地球上の他の動物のほとんども、自分たちの種を増やすための性欲を持っています。しかし、彼らの性生活と我々の性生活の違いは、彼らにはこの自由意志というものが欠けていることです。彼らの行動は全て神のタイミングに従っています。彼らが自己の種を増やす時がきたら、神は通常、雌の肉体的な変化を示します。雄はその変化を感じ取り、自分自身を準備します。二つが結びつき、それはまるで、「バン、バン、ありがとう、マダム」といったものです。そしてそれが終わった時、彼らは通常、別々の道を歩むんです。

Speaker B: 常にではないけど、大抵の動物たちはセックスする前に、セックスをすることを考えているわけではないんだ。彼らがいつセックスをするかを決定できるわけではない。それは神のタイミングだね。ほとんどのケースでは。セックスするパートナーを決めることもできない。1人以上のパートナーとセックスをするか否かも決められないし、どのポジションで行うかだって決められない。だから、地球上の他の動物たちの間では、性的な問題がほとんど見られないんだよね。今までに牛が性的不全について精神科医のカウチで話をしているのを見たことはないよ。しかし、僕たち人間はちょっと違うね。神は僕たちに自らを増やすための性欲をもたせる。しかし、彼は僕たちに自己意志というものを与える。そして僕たち自身がセックスについての選択をできるようにしているんだ。僕たちは年間いつでも、いつでもセックスができる。誰とセックスするかを決定することができる。1人以上のパートナーとセックスをするかを選ぶこともできる。フィジカルに可能であれば、何回セックスするかを決めることもできる。どのポジションでセックスをするかだって、決められるんだよ。人間が何通りもの姿勢でセックスできると聞いたことがあるよ。どれらなのかは知らないよ。僕自身は人生で3つを見つけただけで、そのうちの2つは僕を危険な境地に追い込んだからね。もうあれには戻らないと思うよ。だから、今日の朝にちょっと時間を使って、セックスのやり方についてではなく、セックスについてどう考えるかについて話し合おう。それがどう行うかを決める大きな要素だからね。そして、それが他人を傷つけるかどうかを決める。さらに、その結果、報復や羞恥や罪悪感、悔恨を伴うものになるかどうかを決める。このセックスというものがどれだけシンプルなのか、いつも驚かされるよ。たった数ページで、君や僕が自分自身の過去のセックスライフを見つめ直し、どう過ごしてきたのかを理解し、何か変えなければならないことがあるのなら、その変化をどう進めていくかを理解するためだけのものだ。それによって、セックスを楽しみつつ、他人を傷つけないようにすることができる。68ページの下から始めてみよう。さあ、セックスについてだ。ジム、席を立たないでくれ。くそ、これはいいぞ。ジムとジュエルは昔から知っているから、僕なら言っても大丈夫さ。

Speaker A：ジムはコーヒーを取りに行くんだよ。

Speaker B: さて、性について話しましょう。僕たちの中には、この部分で大きな見直しが必要だった人も多いでしょう。しかし何よりも、この問いについては理性的に考えることを意識しました。ついつい過度に追求しすぎてしまうこともあるんです。ここでは人間の意見が極端に、不条理なほどに振れています、たぶんね。一つの意見の側は、性は我々の下位本能の欲望で、生殖の基地なのだと叫びます。僕の一生を通して、それをたくさん聞いてきました。セックスは卑猥なことだと言っている人たちです。あなたがそれを一度だけ、一人のパートナーと行い、それを行う唯一の理由は自己を再生することだと言っている人たちです。そしてその行為を楽しむことが罪深いことだと言っている人たちです。彼らの声を、僕が覚えている限りの昔から聞いてきました。一方の極端ですね。それから、性と更に多くの性を求め、結婚という制度を嘆く人々の声があります。彼らは人種のほとんどの問題が性に関する原因から生じていると考えています。それが十分でない、あるいは本当の意味での性でないと思っているんです。そして、その重要性をいたるところで見ています。今日、彼らの声を聞くことができますよね。いつでも、誰とでも、好きな位置で性行為を楽しむことができ、それを毎回楽しむべきだと言っている人たちです。もしそうでなければ、あなたに何か問題があるはずだと言っている人たちです。彼らはそれを性の革命と呼ぶかもしれません。僕がそれに問題があると思う主な理由は、その革命が僕が参加するには25年も遅れて起きたことです。一つの学派では、男にとっての味付けは全く許されず、もう一つの学派では我々全員がピリッとした食事だけをしなければならないと言っています。僕たちはこの論争から離れたいんです。誰かの性行為の裁定者になりたいと思ってはいません。僕たちは皆、性についての問題を抱えています。人間であれば、そうなるのが普通ですよね。それをどうすれば改善できるか？その最後の文を読んで僕は非常に安心しました。なぜならこの本が僕が過去にどのような人間だったかを非難しようとしているだろうと思っていたからです。僕は未来に何をしなければならないかを告げようとしていることを予想していました。そしてすでに、その教えを無視するつもりではないかと僕自身で決断していました。誰の性行為の裁断者にもならないという事実を発見できてうれしかったです。そんな問いには一切関与しないんです。この本は、場所に関係なくどんな人にでも役立つように書かれています。そしてもし我々が人々にどのように性生活を送るべきか、何ができて何ができないかを指導しようと始めたら、確実に人々を遠ざけてしまうでしょう。それに、ある地域で性的に受け入れられていることが、別の地域では全く受け入れられないかもしれません。だから、我々はその問いには関与しないんです。我々がやろうとしていることは、自身の過去の性行為を見直すための方法を見つけることです。僕たちが過去に何をし、それが何に起因していたのかを理解することです。そして、その結果として、まだ性行為に参加し、楽しむことができ、それでも他の人々を傷つけない新しい形のセックスライフを形成することができるかもしれないと思います。そして、基本的にはそれが全てです。それではジョー。

Speaker A: 確かに僕は誰かの性的な行動について裁く生き方をしたくはありませんし、そのエリアでは自分自身が修正が必要だと感じています。僕が訪れたところでは、僕たちはそれを類似したものと呼びます。でも我々は本に書かれているとおりに進もうと思っています。我々は事実を見つけ、事実を直視し、事実を受け入れる過程に参加し、アイデアを見つけ、感情と態度を見つけます。特に性行為について我々がどのように行動するかということではなく、僕たちが性についてどのように考えるか、我々のアイデア、感情、そして態度を見つけることを考えます。私の場合、父は既に3年と7ヶ月と13日経つんです。さらにその後もう少しして、父はカリフォルニアに行ってしまいました。そんなことが僕を、そして僕の4人の兄弟と妹を母親と一緒に家に残す形にしました。父はもういないので、彼と話すこともできませんでした。僕が11、12歳くらいになった頃、これについてよく考えるようになりました。本当によくですよ。それについて考えすぎてちょっと頭がおかしくなっちゃいました。話す相手がいなかったんです。だから最終的に僕は母に相談しました。「ママ、僕、性について考えるんだ」と言いました。僕はその時のことを決して忘れないですよ。彼女はびっくりしたんです。「ああ、神様。それは汚い、ひどい、考えるんじゃないことだわ」と彼女は言いました。「愛する人のためにそれを取っておくべきだ」と彼女は言いました。そして彼女は、「そもそも最初から性行為を持つべき理由は子供を作るためだけだ」と言いました。だから僕はすぐにそれを理解しました。彼女は5人の子供を持っていました。だからその後すぐに思ったんです。それで父が狂人だったわけですね。だから僕は学校に行きました。僕が学校に行ったときに私たちはそういった教育を受けていたのですが、それは休み時間と呼ばれていました。オクラホマ州のウェスト・タルサ、ジェンキンス・カフェという場所の前で、たくさんのことを学びました。そこには性について全てを知っている、賢く、経験豊富な男性と女性がたくさんいました。

Speaker B: 15、16歳ね。

Speaker A: ええ、彼らは15、16歳でした。全部を知っていて、そして僕たち、11歳や12歳の子供たちにもそれを教えてくれてたんだ。そして、その中の何人かは、彼らが一晩に、人の女性とどれだけ頻繁にセックスしているかを教えてくれたんだ。彼らは僕の目が大きくなったことを言ってたよ。それが好きだったんだ。でも、その全ての誤解はこうだ。僕がソーバーになってから、年が経つ月、彼らが僕に嘘をついていたことに気付いたんだ。少なくとも、彼らが僕に嘘をついていたことを願ってるよ。なぜなら、僕は人生を、それについて僕以上に分からない人々から街で学んだことに基づいて生きようとしたからさ。僕がここに来たときに、自分にとって何が正しくて何が間違っているのかを見つけるために、インベントリーが必要じゃなかったと思うか？見てごらんよ、僕は7歳の少年のスピリチュアルな知識、、歳の少年の対処スキル、11、12歳の少年のセクシャリティの知識を街で、僕と同じくらいしか知らない人たちから学んだんだ。だから、僕はそれらすべての分野で混乱していたんだ。インベントリーが必要だったんだよ。初めて結婚したときを覚えてる？ 最初の3年間は本当によくやった、問題なかったよ。そして一度、妻を裏切ってしまった。次の日、とても後悔したんだ。本当に悔しくてさ。人はそういう感情を抱くべきだとは思ってなかったけど、僕はそう感じてた。それがそういうことを二度と繰り返さないためだと思っていたけど、違った。次回は最初の時ほど酷くは感じなかった。その次はその前の時程ではなかった。そしてある日、何も感じなくなったんだ。そして他にも気付いたことがあった。みてごらん、もし生きるための原則を持っていなければ、最後には生きる理由もなくなる。それが僕が飲酒の最後に立ち至ったところだ。Charlieは僕に、初めてセックスしたときに、僕が自己中心的で、不誠実で、自己追求的で、怖がりで、無神経で、そして一人だったことを話すのが好きだ。そして、僕からセックスについて何か話を聞きたいとは思わないよね。そうなら、この本が我々に提案していることをやって、自分たちの道を見つけよう。

Speaker B: それが彼が今日も眼鏡をかけている理由です。僕がそう言うたびに、何名かの皆さんがさっと眼鏡を外してポケットに突っ込みますね。

Speaker A:　分かったかな？それで、眼鏡を取ったのか？

Speaker B: さあ、それでは指示を見てみましょう。

Speaker A: それでは、進めていきましょう。

Speaker B: 僕たちは自分たちの過去の行動について振り返りました。自己中心的だったり、不正直だったり、無神経だったりしたことはありませんでしたか？第五の欄は、誰を傷つけたかです。第一の欄は、自分たちが嫉妬、疑念、または苦しみを無理に引き起こしたかどうかです。第四の欄は、自分たちに過ちがあったか？どうすべきだったのか？これらをすべて紙に書き出し、見つめ直しました。憤慨について調査を指示するための基本的な手順と同じです。だから僕たちは、もう一つの小さなシート、もう一つのインベントリシートを作りました。それを自己の性行動の再評価と名付けました。5つの欄。誰に傷をつけたのか？何をしたのか？自己のどの部分が影響を受けたのか？他人にどのような感情を引き起こしましたか？そして、僕たちはどこにいたのか？今この部屋にいる誰もが性的な場面で誰かを傷つけたことはないと思います。その具体的な相手が誰なのかは、僕たちがはっきりとは知らないことです。それは僕たちが持っている一種の共通知識のようなものです。性的なエリアで人々を傷つけるためには、何をすべきかについてはいくつか疑問があります。もちろん、僕たちはさまざまな方法で人々を傷つけます。もし僕が結婚していて、外で性行動をとり、妻がそれを知ったら、少なくとも感情的には問題を引き起こしてしまいます。もし我が家に子供たちがいて、外での性的な遊びが妻と僕自身との間に大きな亀裂を生じさせるなら、僕は子供たちにも傷をつけてしまいます。外でセックスした女性のことが広く知れ渡ってしまったら、僕は彼女にも傷をつけてしまいます。彼女が夫と子供たちを持っていたら、僕は彼らにも傷をつけてしまいます。ひとつの性行動が、いくつかの人々に傷をつけることがあります。時々、僕たちは、彼らが本当にやりたくないことを、性的に僕たちと一緒にやって欲しいと、強要することにより、性的なエリアで人々を傷つけてしまいます。僕たちは自分たちの欲望を我慢することなく、自分勝手に要求を突きつけるのです。時々、僕たちは、パートナーが僕たちがセックスをしたいときに本当にそうしたくないかもしれないと、性的なエリアで人々を傷つけてしまうことがあります。僕たちは自分勝手に要求を突きつけるのです。時々、僕たちは、パートナーがたびたびセックスをしたいと望むときに、僕たちはセックスを拒むことで、性の面で人々を傷つけることがあると思います。僕たちは、ときどき、自己中心的にセックスを控えることがあるかもしれません。性的なエリアで人々を傷つける方法はたくさんあります。僕たちはその方法たちを全て知っています。僕たちはただ、自己的なセックス行動によって傷つけた人々のリストを作成します。その第2欄には、僕が彼らに何をして傷つけたのか書きます。

Speaker B: 僕は不倫をしたのか？あるいは、彼らに望まぬ性行為を強要したのか？僕たちが誰を傷つけたか知っていれば、彼らを傷つけたことが何かも分かる。それが第3項目だ。ここではサポートのある自己が影響を受けている。これは僕たちが自分自身のためにできる最も啓示的なことの一つかもしれないと思うんだ。セクシャルなエリアで誰かを傷つけたとすれば、それは性本能によるものだろうと誰もが思うだろう。そして、時折、性行為の完成の瞬間に来る肉体的、感情的な満足を得るためだと思う。性本能のせいで、間違ったことを、間違った時に、間違った人としているのかもしれない。でも、各々の状況を注意深く見ていけば、他の二つの本能が性本能と同じくらい、多くの場合ではそれ以上に関与していることが分かるだろう。そして、実際には、セックスはそれほど関係していない。さて、僕の意見を述べてみたい。それが僕の意見であって、ジョーのものでも、AA のものでもないことを必ず理解しておいて欲しい。ただ僕だけの意見だ。僕は今日、神が僕たちに性欲を授けたのは、僕たちが自己を増やすためだと確信している。また、それが極めて楽しいことにされたのは、僕たちがそれをするためだとも思っている。僕たちがそのような仕事をするための報酬がなければ、僕たちは性行為に労力を注ぐことはないと思う。もし僕たちが生殖や楽しみのほかの目的でセックスをしているのであれば、それは神が意図したものとは異なる目的でセックスをしているかもしれない。例を挙げてみよう。僕たちは男子として、非常に若い頃に自己評価を高める手段としてセックスを使うことを学んだ。結局のところ、自分に惹かれる異性の数が多ければ多いほど、僕たちはより男らしい存在となる。僕たちはこのことをジョン・ウェイン主義と呼んでいた。あなたたち女性たちはそれを何と呼んでいたのか、ジェーン・ウェインか何か、ジョーが言っていたように。でも、あなたたち女性の中には同じ目的でセックスを利用していると言う人もいる。もし、それが僕たちがしていることなら、それは生殖するためでも、楽しみのためでもない。それは社会本能の一部を満たすためだ。セックスはそれとは大して関係がない。時として、僕たちはセックスを使って親密な関係を買おうとする。もしかすると、ただ孤独で、誰かに自分に注意を払ってほしいだけかもしれない。僕たちは昔から、セックスを提供することで親密な関係を手に入れることができることを知っていた。それは生殖するためでも、楽しむためでもない。それは社会本能の一部を満たすためだ。時として、僕たちはセックスを使って物質的な安全を手に入れるために使う。僕たちは、本当は参加したくないような性的な状況にあるかもしれない。僕たちは他人に物質的な生活を依存するほど過度に依存し、物質的な生活を取り戻すためにセックスを提供する。それは生殖や楽しみには何の関係もない。それは安全本能を満たすためだ。時として、僕たちはセックスを使って他の人間に対して仕返しをすることもある。パートナーが何かしでかしてしまったかもしれない。僕たちは彼らに見せてやろうと言い、まったく同じことをやってしまう。でも、その誤解は、僕たちがそれをやってしまった後で彼らに言うことができないというところにある。しかし、そこでは、僕たちは生殖や楽しみのためにセックスを使ったわけではない。僕たちは他の人間に対して仕返しをするためにそれを使ったのだ。

Speaker B: ときどき、ある人間の意志を強制するためにセックスを使うことがありますね。パートナーが自分が思うように行動しないのです。だから、自分が彼らに教えてやろうと言うのです。先走って彼らを止め、自分たちの考え方に従うまで彼らには何もさせないというわけです。でも、僕ら男性はその点ではあまり得意ではありません。せいぜい日間しか持たないんです。しかし、あなたたち女性はそれを完璧にしています。まさにそれをどうすればいいのかを知っているんです。あなたたちは責めません。それが自分にとってそんなに効果的であるなら、僕もやるでしょう。それぞれの性的なことを本当に、本当に見てみて、それにどれほどの自己が関与しているのかを見ると、それは本当に驚くべきことです。そして、大部分の時間、セックスはそれほど重要ではありません。それは通常、社会的本能や安全本能を満たすためのものです。または、他の人間に対して自分の意志を強制するためのものです。三番目のカラムでは私にはつのことが起こりました。第一に、私の罪悪感が大幅に消え去りました。私は自分自身をただの汚れた、腐った、ろくでもない人間だと思っていました。しかし、それは真実ではないとわかりました。私が神が意図した目的以外の目的のためにセックスを使用したのは、私が悪い人間ではなく、病気を持つ人間だからです。そして、自尊心を高める目的でそれを使用しました。二番目に、私に起こったことは、間違った場所で、間違った時間に、間違った人とやりたいという欲望が、その裏にある真実を見ると、ますます減っていきました。私はいつもオーバーセックスであると思い込んできました。私はインセキュリティーに陥るまではオーバーセックスではありませんでした。そして、私は自己確認と自尊心を高めるためにセックスを使用しました。私はあなたたち女性のことは語れませんが、僕たち男性の大半については、セックスホルモンの問題の90は単に自尊心の問題であり、自尊心を高めるために努力していたり、安定を求めていたりすると言えます。それはとても示唆に富む情報です。第カラム.私が他の人々にどのような感情を引き起こしたのか?無理に嫉妬や疑念、あるいは苦しみを引き起こすようなことをしたのか?私は何をすべきだったのか?私たちは自分たちが何をしたのかだけを見るだけでなく、それが楽しめるような新たな性生活を形成しようとしています。私は何を代わりにすべきだったのか?それを見る必要がある。第カラムは同じ性格上の欠陥です。自分がどこで利己的だったのか、どこで不誠実だったのか、どこで自己中心的で、恐怖を感じたのか、他人のことを考えずにいたのか、それは皆、私が他人に問題を生じさせることを続けるための性格上の欠陥なのです。少なくとも、私はその第カラムの性格についてなにかを始めなければならない。自己中心的で、不誠実で、自己追求的で、恐怖を感じて、他人を無視し続けるならば、それをする。ただ一度も変わらないことを繰り返し、何度でも人々を傷つけ続けることで、彼らは報復し、その事に対して私は恨みを抱きます。そして、いつか彼らが私を捕まえるのではないかと恐怖に陥り、最終的には私は飲み物をとるようになるでしょう。インベントリーの他の部分と同様に。これがステップなんです。

Speaker B: ここが性に関する部分です。五つ目の列には、行き違いの正確な性質が書かれています。性に関するハームそのものが誤りでした。しかし、それの正確な性質とは何なのでしょう？それを引き起こした私の内側にあるものは何でしょう？誤りの正確な性質とは何か。五つ目のステップでは、僕はキャラクターの欠陥を見ています。そしてそれを六つ目のステップで手放す意志を持つように求められます。五つ目の列で見える欠陥、それを神に取り除いてもらおうと七つ目で求めます。当然のことながら、一つ目の列に名前がある人々全てが僕が傷つけた人々でしょう。そして彼らはこのシートから離れて、後で使用するためのシートに加えられるでしょう。それは八つ目と九つ目のステップのためです。今、性に関するエリアではステップ4から9まで全てが揃っています。そして本当に驚いたことは、多くのケースで同じ名前が三つのシート全てに出てきたことです。僕はバーバラに対して憤りを感じました。バーバラを怖がりました、今でも少し怖いんです。彼女が僕が何をしていたのか、36、37年前のこと全てを知ったら、もう一度離婚を申し立てるかもしれません。そして確かに、この領域では僕はバーバラを傷つけました。僕は米国税務署のことさえ三つ全てのシートに書きました。彼らを憤り、怖がりました。そして、彼らに大いに悪さをしました、僕が終わりにする前に。それを言うのはやめるべきかもしれません。彼らがいつか僕を追い詰めるかもしれません。さて、僕たちは憤りに対して祈りました。恐れに対して祈りました。それでは、性的な事に対して持つべき祈りを見てみましょう。

Speaker A: ジョー、性に関しては3つ異なる祈りがあるんだってさ。先程のような方法でさ。先程の方法で、僕たちは自分たちの未来のセックスライフに対して健全で合理的な理想を形成しようと試みたんだ。そのテストに対して、各々の関係を試したんだ。それが自己中心的だったかどうか？最初の祈り。僕たちは神に自分たちの理想を形成するように頼み、その理想に生きるための助けを求めたんだ。僕たちの性的能力は神から授けられたものであり、だからこそ善いということをいつも忘れなかったんだ。軽々しく、自己中心的に利用するためのものでも、蔑むためや憎むためのものでもない。どのような理想になろうとも、僕たちはそれに向かって成長する意志が必要だ。僕たちが害を与えた場合、さらなる害を生じさせない限り、その害を償う意欲が必要だ。つまり、僕たちは他の問題と同じようにセックスを扱っているんだ。もっと祈りを。瞑想において、各具体的な問題に対して神に何をすべきかを問うんだ。正しい答えは、僕たちがそれを求めていれば必ず来る。そして、僕たちのセックスに対する状況を裁くことができるのは神だけなんだ。他の人々との相談はしばしば望ましいものだ。しかし、最後に裁くのは神に任せるんだ。僕たちは、ある人々が性について他人が無節操であるのと同じくらい過激だということを理解している。僕たちは過去志向の思考や助言を避けるんだ。

Speaker B: ねえ、これは僕たちが特にアドバイスを必要としていないエリアだと思うんだ。もしも、セクシャルなことについてアドバイスを求めて人々に尋ねまわったら、半ダースの人々に尋ねると、おそらく半ダースの異なる答えが返ってくるよ。それでも何が正しくて何が間違っているかを決めなきゃいけない。僕たちがするべきことは、自分自身の内側にある小さな声を聞くことだけだと思うんだ。僕はまだ、間違ったセクシャルなエリアに赴いたことがないよ。それが間違っていることを、そこに入る前から知っていた。それは僕がそれに手を出すのを止めなかったけど、それが間違っているということを知っていたんだ。僕が思うに、すべきことは自分自身の内側の小さな声を聞くことだ。そして、各々の僕たちは、何をすべきで何をすべきでないか、などを自分自身で知っている。それに加えて、僕が世界中で最悪の場所と思うのは、セクシャルな問題についてのアドバイスを求める場所としてのアルコール依存症匿名の会だよ。性的なアドバイスを求めるのに適していない場所だよ。

Speaker A: さて、もし僕たちが選んだ理想から足を踏み外してしまったらどうなるか。それは僕たちが酔っぱらってしまうということなんだろうか。まあ、一部の人々はそう考えてますよね。でもそれは半分だけの事実です。それは僕たち自身と、僕たちの動機次第なんです。僕たちが自分がやったことを本当に後悔して、神によりよい生活に連れて行ってもらう強い願望を持っているなら、僕たちは許され、その深遠な教訓を学んだはずです。でももし僕たちが後悔していなくて、自分の行動が他人を傷つけ続けるのなら、僕たちはまず間違いなく飲むことになるんです。僕たちは予想してるわけじゃないんですよ。これらは僕たちの経験から得られた事実なんです。さて、性と、さらに言えば祈りについてまとめると、僕たちは真剣に、それぞれの疑問のある状況での指導、聖性、そして正しいことを行う力を祈ります。それが性に関しては非常に悩ましい場合、僕たちはより一層他人を助けることに励みます。僕たちは彼らのニーズを考え、彼らのために僕たちは働きます。それは僕たちを自己から解放してくれます。それは強迫観念を静めます。失礼ですね。それは強烈な欲求を静めます。もし譲歩することが心の痛みとなる場合にはとくに。

Speaker B: さて、もうちょっとだけ進めてから、一度休憩しましょう。ステップ８に進むと、「私たちにはリストがあります、それはステップ４で作成したものだ」と書かれています。そのリストの中には、恨みのワークシートから出てきた名前もあれば、恐れのワークシートから出てきた名前、性に関する加害のワークシートから出てきた名前もあります。でも、性的な方法以外でも、僕たちが傷つけた人々が、このつのリストにまだ表示されていない場合があるでしょう。なので、さらにもうつの小さなインベントリーフォームを提案します、それは「性的な害以外の損害のレビュー」と呼ばれます。それは、僕たちが盗んだ人々かもしれません、または、物理的に傷つけた人々かもしれません。または、その人の足を引っ張って仕事を奪った人かもしれません。多くの方法で人々を傷つけてきました。第１欄には、僕が誰を傷つけたのかを挙げます。第２欄には、僕が何をして彼らを傷つけたのかを書きます。第３欄には、自分のどの部分が影響を受けたのか。第４欄には、他の人々にどんな感情を抱かせたか。第５欄には、どの性格の欠陥が、僕にそれを最初にやらせたか、他のシートと同じように。そして、ステップ４を実行します。