Speaker B: 僕が思うに、僕たち年配者の責任の一つは、新参者に対して呼びかけることだ。アルコール依存症者匿名会のフェローシップにはたくさんの力があること、その力があなたを一時は禁酒させるだろうこと、それは間違いない。でも、フェローシップに参加するだけであれば、遅かれ早かれまた飲み始めて、治療されていないアルコール依存症で死んでしまうことを伝えることが大切なんだ。僕が今日の世界で見ていて大きな悲劇の一つと感じることは、まあ、世界中でたくさんの悲劇が起きていることは神様も知ってるんだけど、その中で最も大きな悲劇と僕が捉えているのは、僕たちアルコール依存症者の会のメンバーが、文字通り何百万という大金を使ったり、何百万もの人々の労働時間を費やして他のアルコール依存症者をアルコール依存症者の会に引き付けようとしているということだ。それなのに、会には依然として何千人ものアルコール依存症者がいるだけで、何もしないでただ座っているだけで、一般的な解決策について何もしていない。そして、彼らは再び飲み始め、結局は治療を受けないアルコール依存症で死んでしまう。僕たち先ゆくメンバーの責任は、新入りに対して、「アルコール依存症者のミーティングの仲間の力がどれほど大きいかであることは間違いない。そして、その力が一時的には君を酒から解放してくれるだろう。でも、ただミーティングに来るだけでは、いつか再び飲むことになり、治療を受けないアルコール依存症で死ぬぞ」と伝えることだ。本当の解決策は、霊的な体験の中にある。アルコール依存症者の12ステップを実践することを通じてだ。ここで彼は僕たちに二つの力を与える。サポートしてくれる仲間の力、そして僕たちを変えてくれる一般的な解決策、プログラムの力。今、彼はこの章の最初の半分で、仲間だけでは十分ではない理由を僕たちに説明しようとしている。そして、この章の後半で一般的な解決策が何であるかを説明しようとしている。だから、仲間だけではなぜ十分でないか見てみよう。

Speaker A: ページ20を開こう。彼は言ったんだ、「おそらく、皆さんもすでに、「なぜ我々全員が酒でこんなに病気になったのか」と自問自答しているでしょう。優れた意見が逆を言っているにもかかわらず、僕たちがどのように、そしてなぜ絶望的な心と体の状態から回復したのかを把握することが興味深いでしょう。さて、もし君がアルコール依存症でそれを克服したいと思っているなら、もうすでに、「何をすればいいのか」と自問しているかもしれませんね。まあ、この本の目的は、そのような疑問に具体的に答えることです。僕たちがしたことをお話しします。詳細な議論に入る前に、僕たちが見ているいくつかのポイントをまとめることが良いでしょう。昨晩、僕たちは具体的で明確な指示について話しましたよね。さて、ここにその具体的な事柄がいくつかあります。「僕らが飲むも飲まないも自由じゃないか。なんで彼はそうできないんだ？ なんで紳士的に飲めないんだ？ まったく飲まなきゃダメか？ あの男、お酒を制御できないんだよ。ビールやワインを試してみたらどうだ？強い酒はやめろ。彼は意志力が弱いに違いない。もし彼がやめる気になれば、やめられるはずだ。彼女はとてもいい子だから、彼が彼女のためにやめると思ったんだ。でも、ドクターは彼にもしまた飲んだら死ぬだろうと言った。それにも関わらず、あの男、また酔っ払ってるよ。これらのすごくありふれた観察や見解をいつも聞いている。それらの背後には無知と誤解の世界が存在する。これらの表現は僕たちと非常に反応が異なる人々を指している。なんてことだ、今日、多くの人々が僕たちに信じさせようとしている、それは僕たちは拒絶反応にあるということだ。でも僕は何に対しても拒絶反応なんてしたことない、ただ僕の人生のほとんどを無知に費やしてきただけだ。僕たちは無知が問題だ。拒絶反応の問題なんて存在しない。それら表現の背後には無知と誤解の世界が存在するんだ。

Speaker B: さて、ジョーが先ほど読んだそれらの表現は、二種類の飲み手、つまり飲酒者を指している。彼らが指す飲酒者を見てみよう。一つ目は、適度の飲み手だ。

Speaker A: 適度の飲み手は、全く酒をやめることにあまり困らない。それに十分な理由があれば、飲むか飲まないかを自分で決められる。

Speaker B: 僕たちは昨晩彼らについて話した。彼らは少々酔っぱらってしまい、制御が利かなくなり、少々酔いが回ってきた始まりの感じだ。酒は彼らにとってそれほど大したものじゃない。それで何か問題があれば、ますます飲まなくなるだろう。彼らにとってはそれほど問題ではない。ジョーがここで挙げていた表現は、この適度の飲み手を指している。さて、次に見てみよう。

Speaker A: それから我々は特定の種類の飲み手を持っている。彼は飲酒の習慣が徐々に彼の身体的、精神的に影響を及ぼし、彼の寿命を少し短くするかもしれない。もし十分な理由、例えば健康問題、恋に落ちる、環境の変化、または医師からの警告が作用すれば、この男はやめるか、または適度に飲むことができる。尽管それは困難で厄介なことかもしれず、少し医療の助けが必要かもしれない。

Speaker B: 僕たちはこの男を重い飲み手、あるいは困った飲み手と呼んでいる。彼らは僕たちアルコール依存症患者と似たような飲み方をするが、彼らはアルコール依存症患者ではない。十分な理由があれば、彼らは二つのことのどちらかをするだろう。飲む量を減らすことを学ぶかもしれない。体質的なアレルギーはない。全く飲まなくなるかもしれない。頭の中の執着はない。彼らは僕たちアルコール依存症患者と同じように飲むが、彼らはアルコール依存症患者ではない。そして、そういった人たちをよく見かける。彼らは、「僕が軍にいたとき、僕はアルコール依存症だった。でも、軍を退役して結婚して教会に通い、飲むのを止めた。だからお前もやめられるはずだ」と言う人たちだ。ジョーがさっき読み上げたあの表現は、重飲み手や困った飲み手にも使える。でも、本当のアルコール依存症患者はどうだろう？彼は適量の飲み手としてスタートすることが多い、僕たちの多くがそうだった。彼は継続的な重飲み手になるかもしれないし、ならないかもしれない。多くの人は一定期間だけだった。しかしいつの段階かで、彼は一度飲み始めると全くアルコールの摂取量をコントロールできなくなる。さて、本当のアルコール依存症患者を描写しよう。これがあなたが困惑していた男だ、特に彼のコントロール不能さに。彼は飲むと何もかもおかしな、信じられない、悲劇的な事をする。彼は本当のジキル博士とハイド氏だ。

Speaker A: 誰でも

Speaker B: ここにそんな人、誰かいるかな？いるね〜。

Speaker A: チャーリーが昨晩僕に言ったんだ、長い間、適度に飲み続けていたと。それからあの限界の４、５杯に突き進み、アルコール依存症になったんだって。彼が何の限界について話していたのかはわからないけど、僕がその限界を越えた時、酔ってたことだけは確かだよ。

Speaker B: 彼がちょっと酔っ払ってるなんてめったにないね。彼はいつも、まあ、言ってみれば病的に酔っぱらってるんだ。ここにそんな人、誰かいるかな？

Speaker A: 飲んでいるときの彼の性格は、普段の彼とはほとんど似ていないね。僕が飲むと、瞬く間に見た目もよくなり、借金もなくなるんだよね。四五杯飲むと、僕はチャーリーみたいに見えてくるんだ。

Speaker B: うん、うん。毎回だよね。

Speaker A: 毎回だよ。

Speaker B: 彼はこの世で最も素晴らしい男の一人かもしれないね。だけど一日飲ませたら、しばしば酷く、時には危険なまでに非社交的になるんだ。ここにいるそんな人たちは、いつでも戦いたがっているよ。要所で間違ったタイミングで酔うのは彼が得意なことだよね。特に大事な決定をする必要があるときや、約束を守るときに。

Speaker A: 彼は、アルコールに関してだけは、信じられないほど非誠実で、自己中心的なんだ。それ以外のことに関しては、彼はしっかりとした判断力を持ってるんだけどね。

Speaker B: 彼は特別な能力やスキルを持っていることが多く、たぶん将来有望なキャリアが待っているんだよね。彼はその能力を使って、家族や自分自身にとって素晴らしい未来を作り出す。そしてそれを何の意味もない連続した遊びで自分の頭上に崩しちゃうんだ。ここにそんな人、誰かいるかな？そうだよね。

Speaker A: 彼はあまりに酔っぱらってベッドに行き、一晩中寝ているべきだよね。しかし、翌朝早く、彼は前夜にどこかに置き忘れたボトルを必死になって探すんだ。お金があれば、彼は家の至る所に隠し酒を置いて、誰も彼の全ての酒を取り上げて下水に流すことがないようにするんだよ。フィリスと僕は、金曜日にウィスキーを棟をつ買ってたんだ。クォートもその3倍も、何でもだけど、3つだよ。一つは分け合うために、一つはお互いに隠しておくためだよね。彼女は僕のウィスキーを飲むんだ。もし見つけたらね。

Speaker B: 状況が悪化するにつれ、彼は強力な鎮静剤とアルコールの組み合わせを使い始めて、働くために神経を落ち着けるのさ。そしてそのうち、彼はもうダメで、再び酔っ払ってしまうようになるんだ。おそらく彼はその時医者に行き、モルヒネや何か他の鎮静剤をもらって少しずつやめようとするんだ。それから彼は病院とか治療センターに登場し始めるんだ。いくつかの名前は同じだけど違う言葉で呼ばれているんだよね。これはアルコール依存症者の全体像を示すものではないけど、だけど彼の行動パターンは変わるんだ。でもこういった人を大体識別することはできるだろう。たとえ今日の政府がアルコール依存症について認識していなくても。アルコール依存症の理解に向けて他の人々に対する教育は内容が本当に素晴らしいものだった。それによりアルコール依存症から生じる社会的な汚名が取り除かれて、多くの人々がアルコール依存症になる前にここに来ることができているんだ。でも僕はやはりこの本当のアルコール依存症を説明するためにこれら全てのことをしなければならないんだよね。

Speaker B: 本当のアルコール依存症だとしたら、君もきっと自分自身を見つけられる。少なくとも一つは当てはまるはずさ。僕の場合は、ほとんど全部だったよ。特に一つがよく当てはまるんだ。もし金があれば、彼は自分の家中に隠し飲み物を置いて、確実に誰にも全部取られないようにするだろうね。僕が禁酒して7年後、45,040エーカーのブロイラーチキン農場を売却したんだ。そしてその後何年も、買った男とたまに出会って、彼が手を振ってにっこりと笑って、「ねえ、チャーリー、また一つ見つけたよ」と言うんだ。それは磐石や空洞のある木、コーナーポストの裏、飼料ビンから出てくる部分的に空のウォッカの瓶のことさ。何年もの間、彼はそれらを見つけ続けたんだ。僕も自分自身を確かに見つけることができた。さて質問だ。なぜ彼はこのように振る舞うのだろうか？何百もの経験が彼に示してきた一度しかないという意味の別の大失態とそれに伴う苦痛と屈辱、なぜ彼はその一杯を飲むのだろうか？どうして水車に乗り続けることができないのだろうか？適度な飲酒者はできる、大量飲酒者もできる。なぜアルコール依存症者はできないのか？他の事柄に対して彼が時々示す常識と意志力はどこに行ったのだろうか？これらの質問について完全な答えが出ることはおそらくないだろうね。アルコール依存症者がなぜ普通の人々とは違った反応を示すのか、意見はかなり分かれる。なぜだか確信は持てない。ある程度まで来ると、彼にはあまり助けることができなくなる。この謎に答えることはできない。何ヶ月、何年も酒を飲まずにいる間、彼は他の男たちと同じように反応する、ということで、私たちは確信してる。そして同じくらい確信しているのは、何かしらのアルコールを体内に取り込むと、身体的にも精神的にも何かが起こり、彼が止められなくなることだよ。これはどのアルコール依存症者の経験でもことごとく証明してくれる。これらの観察は、本当のアルコール依存症者に関して私が読み上げたもので、これらの観察はあたかも我々の友人が最初の一杯を決して飲まず、その恐ろしい循環を始動させなければ、なんとかそこまでは最悪にならないだろうということだ。。従って、主な問題は、アルコール依存症者の精神に焦点を当てることなのだと思う、体ではなくマインドだ。

Speaker A: それもう一度読んでくれる？

Speaker B: 従って、主な問題は、アルコール依存症者の精神に焦点を当てること、体ではなく。君、僕が飲まない限り、僕は酔っ払うことはできないんだ。そして僕が飲む許可を出すのは僕の脳だけさ。だから、僕が飲酒してしまう本当の問題は、僕の心が僕に飲めると言っていることだよ、体が飲めると言っているわけではないんだ。僕の頭がいっているんだ。もし彼に最後の飲酒癖の始まりについて尋ねると、彼はあなたに100もの口実を提供するだろう。時々、これらの言い訳は一見納得できるものもあるが、そのどれもがアルコール依存症者の飲酒が引き起こす混乱を理解するものではない。それらは頭痛を持つ男が、痛みを感じられなくなるためにハンマーで頭を叩く、その哲学に似ている。もし君がこの誤った推論を酒飲常用者の行動に結びつけてみると、わかると思うよ。

Speaker B: 彼は、アルコール中毒だって？と冗談のように笑い飛ばすか、煩わしそうに拒否して話すのを避けるだろう。時折、彼が真実を語ることもあるんだ。とても変なことだけど、僕たちアルコール中毒者が真実を話すことだってあるんだよ。あまり頻繁ではないけど、たまにね。アラノンに通っていた奥さんがいてね、まだ彼女の旦那は飲んでいて、ある日彼女が僕のところに来て言ったのさ、チャーリー、彼は嘘ばっかりついてる、嘘、嘘、嘘ってね。そして、彼女は続けて、あなたたちのいずれかが嘘をついているとき、どうやってそれを見抜くの？と尋ねたんだ。だから僕は、奥さん、彼をじっくり観察して、彼の唇が動いているのを見たら、多分彼は嘘をついているんだよ、と答えたんだ。そしてね、僕は言ったのさ、彼に嘘をつかせない方法を教えてほしいかい？と。彼女は、うん、うん、うんって言ったから、僕は言ったんだ、彼にその馬鹿げた質問をしないでおけばいいって。その最初の一杯を口にする理由を、彼が知らないのと同じくらい、奥さんが知らないだろうって。飲酒者の中には、時々納得している理由を持っている人もいるが、心の中では本当の理由を知らない。この病気が本格的に発病すると、彼らは困惑してしまうんだ。何とか、いつか彼らはこのゲームに勝つという妄想がある。でも、彼らはたいていカウントダウンが始まっていることを疑っている。ここで俺たちが妄想と呼ぶものとは、他の全てのアイデアを圧倒するアイデアのことなんだ。頭の中での妄想とは、嘘を信じさせるほど強いアイデアのこと。そして、すべてのアルコール中毒者の大きな妄想とは、いつの日か、なんとかしてこのゲームに勝つってこと。いつか、何とか、酔わないで飲めるようなお酒を見つける。いつか、何とか、それを飲める場所を見つける。いつか、何とか、そのための人々を見つける。それは僕たちが飲むことが大丈夫だと信じさせるほど強力な妄想なんだ。そして、飲み物を飲むと、それがアレルギーを引き起こし、酔っ払う。つまり、本当の問題は飲むことができないカラダよりも飲むことができると頭が語りかけてくること。これは、24ページの最初の段落に書かれていることさ。すごく難解な文章だけど。

Speaker A: 事実、未だに理由は明らかではないが、ほとんどのアルコール依存症患者は飲酒に対する選択力を失ってしまっている。いわゆる我々の意志力はほとんど存在しないに等しい。時々、私たちは1週間や1ヶ月前の苦しみや屈辱を、最初の一杯に対する防衛手段として十分な力で意識に呼び起こすことができない。だってね、アルコールは私たちに何かをしてくれなければ、私たちに何もしないんだ。そして僕には素晴らしい記憶力がある、ただ飲酒に関しては短いだけさ。離婚裁判のことも覚えていないし、車の事故のことも、喧嘩のことも覚えていない。唯一、再び飲む準備をしているときに覚えているのは、少し飲むだけですぐに来る感じと楽な気持ちさ。飲酒はいつも僕の考え方や気持ちを変えた。もし一杯やると友人のリーのように見えるなら、君も飲みたいと思うだろう？僕にはそれがいつもそうだったんだ。だから、アルコールが僕に何かをしてくれなければ、僕に何もしないんだよね。そして、僕たちは既に意志力は

Speaker B: 僕たちは本心で戦う時には、必ず志が己の思考欲に敗れる。なぜなら、思考の欲望は僕の意志よりも強く、最初の段階での防御に対して助けを求めることは無い。ビール一杯を飲むという行為につい引き起こされるほぼ確実な結果は、僕たちを抑止するために心に思い浮かばない。そうした考えが生じるとすれば、それは曖昧で、以前の考え方にすぐに取って代わられる。つまり、この度こそ他の人々のように行動できるという古ぼけた考えによってね。熱いストーブに手を触れないように保つ一種の防御が全く失敗してしまうのさ。もし君が熱いストーブに手を焼いたなら、それを忘れることはないだろう。手を再び熱いストーブに触れることはないだろう。なぜなら、痛みと苦しみを覚えているからさ。1930年代の大恐慌時代のことを覚えていると思うんだ。多くの人々があの日々を覚えているだろう。あの頃は本当にものが少なかった。ジョーが言っていたように、僕たちはあまりにも貧しかった。つまり、「貧しい」を「OOO」とスペルするくらいだった。暖房や冷水もなく、現在我々が享受しているような物全てがなかった。冬には、暖を取るために何もかもを燃やした。木を燃やし、石炭を燃やし、クルミを燃やし、手に入るものは何でも燃やした。

Speaker A: 他人の家だろうと、何でもよかったね。

Speaker B: そうだ、他人の家でさえも。しかし、貧しいとはいえ、清潔さは美徳であるという価値観は変わらない。そして、家族全員は土曜の夜に風呂に入らなければならなかった。風呂に入る必要があるかどうかは全く関係ない。誰もが土曜の夜に風呂に入る。ある冬の真ん中で、母はリビングルームに置かれた旧式のストーブでお風呂の水を温めていた。その水を、古い暖房ストーブの後ろにあった第三の亜鉛製の洗濯桶に入れた。家族全員が同じ水で風呂に入る。でも僕は家族の中で最年少だ。僕の番が来た時には、その水はもうとても汚れていた。母は「そこで綺麗にしなさい」と言った。でも僕は自分自身で「何でこんなひどい汚水でどうやって綺麗になるのだろう？」と思った。でも、そのことを母親には言わなかった。あの頃の僕たちは母親に対してそういう言い方はしなかったからね。そして僕はその汚れた水を掻き分けてその風呂桶に入った。立って自分の身体を石鹸で洗っていた。その次には熱く燃えている暖房ストーブがあった。何とかして僕は前に曲がり、自分のお尻をその熱いストーブに押し付けてしまった。僕の手の大きさほどの大きな水ぶくれがお尻にできて、その時までに体験したどの痛みよりもひどい痛みだった。それから、僕は暖房ストーブに自分のお尻を押し付けるという強迫観念を持ったことは一度もない。今でもその痛みは感じることができる。その痛みは今でも覚えている。アルコールは僕を何度も何度も何度も何度も何度も焼きつけただけでなく、その暖房ストーブが僕を焼いたのと同じように痛みを感じさせた。でも、僕自身の力だけでは、アルコールが僕に何を与えるのかを思い出すことはできない。

Speaker B: 僕のために何をするかを考え始めるからだ。それが僕に何をするかを考え出す。そして、飲むのは大丈夫だと思う。そして、また酔っ払ってしまう。熱いストーブに手をかけるのを防ぐような防御が完全に失敗する。24ページ、最後の段落。このような思考がアルコール傾向のある個人にしっかりと定着すると、彼はおそらく人間の援助を超えて自分を置き、閉じ込められなければ死んだり、永遠に狂ってしまうかもしれない。自分たちが人間の援助を超えて置いたならば、アルコール依存症者同志会の fellowship は回復をもたらさないだろう、なぜならその fellowship は僕と同じくアルコールに対して無力な一群の人間から成り立っているからだ。だから、僕が回復するためには、ただ fellowship だけでは不十分だ。25ページ。この話の前半で説明されたような事態には解決策がある。僕たちが人間の援助を超えて自分たちを置いたとしても、問題の解決策はまだあるんだ。

Speaker A: 彼は言ったんだ、「自己探求や自尊心の大幅な削減、またはこのプロセスが成功するために必要な短所との比較を気に入った人はほぼいません」。AAに入って、壁に掲示されているステップを見た。自己反省をするって話だった。でも僕はそれをしたくなかった。でも他の人たちがそれを本当に実践しているのを見たんだ。僕が行っていたミーティングの周りの人々が、ステップを経験して、変わったと言っていた。彼らはもう飲む気がないと言っていたんだ。そして、僕は彼らのようになりたかった。しかし、僕たちは生きてきた不毛で絶望的な生活に対する信念をもってきたんだ。だから、問題が解決された人々にアプローチされたとき、僕たちがやるべきだったことは、足元に置かれたスピリチュアルな道具のシンプルなキットを拾うことだけだった。僕たちは、大いなる事実を見つけ出し、それ以上のことを理解したんだ。それは、僕たちが深くて効果的なスピリチュアルな経験を持っているということだ。その小さな星印に気づいたかい？それはビッグブックの初版にはなかったんだ。なぜならば、匿名で人々がその小さなオフィスに手紙を書いて、ビルに、彼がいうスピリチュアルな経験と覚醒とはどういう意味なんだと聞いたからなだ。彼らは言った、僕たちはあなたがしたことと同じことをやっているが、そのような霊的経験はない。僕たちは何か間違ったことをしているのか？ビルはここに小さな空白があることに気づいた。だから、次の版の本に彼はその星印をここに入れた、ページの下に、附録2で詳しく説明されている、と書いてある。彼は僕たちが彼がスピリチュアルな経験とスピリチュアルな覚醒という用語をどういう意味で使っているかを理解することを確認したかったんだ。後に、27ページで、再度星印を参照し、さらなる応用については附録2を参照してくださいと言った。再び、彼がこれらの用語をどういう意味で使っているかを僕たちが理解することを確認したかったんだ。47ページには、附録2を参照してくださいと書いてある。彼らがそれらの用語をどういう意味で使っているかを確実に理解したいと思っているんだ。

Speaker B: 霊的な体験や覚醒という言葉について、誤解していたんだ。なるほど、初めてアルコールと出会った時、僕の霊的知識は7歳の少年のそれだったんだ。7歳の頃、自分がもう少し大きくなったら、誰にも捕まらない、もう教会には行かない、と心に誓ったんだ。そして、大きくなって、もう誰にも捕まらないようになった。だからアルコールに興味を持った時、僕の霊的な知識はまだ7歳の少年のものだったんだ。だから想像してみてよ。南部ではよくリバイバル救済活動が行われていて、僕の母親はいつも僕ら子どもたちをその場に連れて行こうとしたんだ。一日中説教が行われて、地面に夕食がセットされ、夜通し歌が歌われる。退屈、退屈、退屈だった。だけどある晩、僕のおば、ムッチさん、僕らが彼女のことをムッチおばさんと呼ぶのは、彼女が立派な女性だったからだけど、ムッチおばさんが霊的な体験をする場面に遭遇したんだ。次に僕が知ったときには、彼女は礼拝堂の前に跳ね上がって、鋸屑の上で転がり始めてた。それまで聞いたことがないような異なる言葉を話し始めたんだ。彼女は霊的な体験をしていたんだ。そしてこの本で霊的体験について話されると、僕は自分もそれを体験しなくてはならないんだろうと思っていた。君のことは分からないけど、僕はそれを恐れていたよ。自分にはそれができないと思っていたんだ。でも僕のような人間には僕が一生無知であったことを伝えた？そうだね、僕のような人間には、この本の後ろの方にそれらの言葉が何を意味するのかを理解させるためにこの部分が書いてあるんだ。僕が霊的な体験をする必要があるのなら、その体験が何なのかを理解することはいいことだと思わないか？だからさ、569ページに戻ろう。そしてこの霊的体験について読んでみよう。ここには、「霊性的な体験」と「霊的な覚醒」は、この本の中で何度も使われていて、よく読むと、アルコール中毒からの回復をもたらす十分な人格変化が、我々の中で様々な形で現れていることがわかると書かれています。アルコール依存症者が慎重に読むことは無いこと、それも我々はよく知っているけどね。

Speaker B: 最初の段落から新しいことを学ぶことができたよ。それは、霊的な体験かもしれないし、霊的な覚醒かもしれない。どちらの場合でも、アルコールからの回復をもたらす十分な人格の変化が必要だということだ。我々の人格は、我々の考え方、感じ方、生活全般への考え方や態度によって形成されている。だから、霊的な体験や覚醒は、最初とは違う何かへと我々の人格を変えることになる。

Speaker A: Dr. Silkworthはそれを霊的変化と呼んだよ。Billは霊的体験が突如として起こるタイプで、彼の体験のようにすぐに起こるものだと言った。一方、霊的覚醒は時間をかけてゆっくりと発展する。我々は、より良く理解することで、より良く行動できる。でも、どうあれ、それは我々の人格の変化だね。しかし、初版では多くの読者が、これらの人格の変化を、霊的体験や霊的覚醒という形ではなく、一般的な宗教的体験と捉えてしまったことも事実だよ。

Speaker B: 突然で壮大な変革でなければならないと、宗教的な経験が誤解されていることが多いよね。それが僕の叔母、マッチが持ってた信念だった。壮大な変革だ。みんなのためにも当然その結論は誤りだと願っているよ。とてもうれしいよ、それを聞くと。さて、冒頭の数章では、突如として革命的な変化が描かれている。たとえ、それが僕たちの意図ではなかったとしても、多くのアルコール依存症の人々が、回復するためには即座に圧倒的な神への意識を得なければならないと結論付けてしまう。何千人ものアルコール依存症者たちの間で急速に増えている会員たちが早速直面する感情や見方の大きな変化。そういう変身は頻繁だけど、必ずしも定則とは言えないよね。僕たちの経験の大部分は、心理学者ウィリアム・ジェームズが教育的な変化と呼んでいるもの。時間をかけてゆっくりと発展するから、新参者の友人たちがその違いに気付くのは、彼自身が気付くよりも遥かに早いことがよくある。彼は最終的に、彼自身の人生への反応が深い変化を遂げたことに気がつく。そのような変化は、彼自身だけではなく、他の人たちにも影響を及ぼす可能性がある。そういう変化が単に年を積み重ねることによって自然に達成されることはめったにない。例外的に、僕たちのメンバーたちは、自分たちが気付かずに内面の資源を引き出したと感じることが多い。それを自分自身よりも大きな力の概念と関連付けて認識する。内面の資源だ。僕たちの中の大半は、自分自身よりも大きな力への意識が精神的な経験の本質だと思っていることを忘れないでほしい。より宗教的なメンバーたちはそれを神への意識と呼んでいるよ。最も断固として僕たちが言いたいのは、アルコール依存症に苦しむ全ての人が、自身の問題を素直に受け入れ、僕たちの経験をもとに考えることで回復できるということ。ただし、全ての精神的な概念を否定しなければならない。彼は唯一、拒否的な態度や戦闘的な拒否で自分自身を敗北させることができます。僕たちは、プログラムの精神性と付き合うことが難しいと感じる人はいないことを見つけました。回復のための必須条件は意欲、誠実さ、そしてオープンマインドです。これらは必須です。情報を拒否する原理があり、それは全ての論争に対する証拠であり、絶対に人を永遠の無知に陥れることができない。そのは調査もぜずに軽蔑することです。見て、僕がここに来たときに、真実でないことをたくさん知っていました。真実であることを学ぶことはほとんど不可能でした。僕の考えは多くの事に対して閉ざされていました。すでに全てを知っていました。僕は何も知らないと思っていましたが、そのことを知りませんでした。知らないということを知らなかったんだ。僕はそれに気づいていなかったんだ。

Speaker B: このすべてについての一つのキーワードや一つのキーアイディアについて考えると、それは変化という言葉だよね。ビル・ウィルソンはBig Bookの中で頻繁に繰り返しを使っていますが、そのとき彼は通常、同じ意味を持つ違う言葉を見つけています。彼がページ569で変化という言葉を何回使い、そしてそれを言うためにどれくらいの方法を使っていたか見てみましょう。最初の段落では、彼はそれを、回復をもたらすだけの十分な人格変化と述べています。

Speaker B: 彼は回復について語った。そして二段落目で再び性格の変化に触れている。でも突然で壮大な転換に触れたのさ。転換っていうのは何かを完全に変えることだよね。三段落目の最初の文では、突然の革命的な変化と言っている。何かを革命するっていうのは、それを完全に変えることだよ。三段落目、最後の文。彼はそれを一瞬で圧倒的な神への意識と呼んだ。何かを圧倒するというのは、それを完全に変えることだよね。四段落目、最初の文章。彼はそれを変容と呼んだ。変容するとは変えることだからね。四段落目の真ん中あたりでは、彼はそれを深い変化と呼んだよ。変えるというのは、変化させることだからね。だからこの全体を通した重要なことは、僕たちがここに来たときの自分から完全に違う何かに変わることなんだよ。僕たちは落ち着きがなくて、怒りっぽくて、不満ばかりだった。僕たちは恥、恐怖、罪悪感、後悔に溢れていた。僕たちはとても利己的で、自己中心的で、正直さがなく、自分探しをしていて、怖がりで、思いやりのない人間だった。そして、その状況がいつも酒に戻らせるから、それから完全に違う何かに変わることができれば、アルコール依存症からの回復をもたらす十分な性格の変化を経験するだろう。そしてそれはスピリチュアルな体験とは何も関係ないんだよ、それは宗教とは何の関係もない。私はジョーとまったく同じさ。大いなる宗教的な何かが必要だと思ってたけれど、それは宗教とは関係ない。アルコール依存症から回復するための十分な性格の変化、人格の変化なんだよ。

Speaker A: 僕が最初にここに来たときに君に言ったよ、部屋の後ろで立って、自分の足元を見下ろして、恥ずかしかったんだ。人間として嫌いだった全てになってしまった。僕自身が全く好きじゃなかった。そして君たちが僕を知ってたら、君たちも僕が好きじゃないだろうと思ったよ。だから彼らが変化について話し始めたとき、僕はそのことに興味を持った。変わりたかったんだ。だから僕はアルカレデ・ナマスカールのホールを見回して、ヒーローを見つけた。僕たちは皆そうして、それがしばらく必要だと思ってるよ。チャーリーは僕のヒーローの一人だった。だから僕は全力でチャーリーのようになることを試みたんだ。ほとんど成功したよ。良かったね、完全に成功しなくて。でも僕は他の人々を模倣して、変わろうと努力したんだ。僕は自分のことを好きじゃなかった。君のようになりたかったんだ。そして、変わることを試みた。でも、今君が本当に話しているのは、僕が成り果てたものから神が意図する僕に変わることだ。それは素晴らしい体験で、匿名ということだけど、君たちが絶対に逃してはいけないことが、神が私たちになるように意図しているものになることだ。そして神は不完全なものを作らないんだよ。

Speaker B: 25ページに戻って、その二番目の段落を見てみよう。大事な事実はただこれだけで、それ以上でも以下でもない。僕たちは深くて有効なスピリチュアルな経験を持っている。それらは何をしたのか？僕たちの生活全体、仲間に対する態度、神の宇宙に対する態度に革命を起こし、または変化をもたらした。僕たちの生活の中心的な要素は、今日絶対的に何を意味しているのか？

Speaker B: 確かに創造主が、奇跡的な方法で私たちの心と生活に入り込んでくれたことを信じています。彼は、私たち自身では決して成し遂げることができなかったことしてくれています。僕たちが真剣にアルコール依存症だったのなら、半端な解決策などないと信じています。生活が不可能になってくる状況に置かれていました。そして、人間の手による援助がない地域に入ったとき、僕たちには二つの選択肢しか残されていなかった。一つは耐え難い状況の意識を、ベストを尽くして消し去ること、それか、辛く苦しい意識を、最後まで進み続けること。

Speaker A: それがステップワンだね。

Speaker B: もう一つは、精神的な助けを受け入れることさ。

Speaker A: それがステップツーだよ。

Speaker B: 僕たちは、本当にそれが望ましかったから、また、努力をしようと思ったから、そうしたんだ。多くの人が、「神についてあまり話しすぎると、新参者を逃がすぞ」と言うけど、ビッグブックは全く神について話すのを気にしてないよ。ビッグブックは最終的に、僕たちに二つの選択肢しかないことを伝えてくれる。アルコール依存症で死ぬまで飲み続ける、それがステップワン。もしくは、精神的な助けを受け入れる、それがステップツー。そして、それら二つの間で、僕たちが選ぶ以外の決定は全く無いように思える。どちらかを選ばなくてはならないんだ。僕の昔のスポンサーは、このエリアで僕を助けてくれたんだ。彼は、「チャーリー、神について話すことで新参者を逃がすことを心配しなくていいよ」と言ってくれたんだ。彼は、「もしそうするなら、ウィスキーが彼をここに戻してくれるだろう」と言ったんだ。そして、「彼が戻ってきた時、彼はたぶん神について話すことを承諾するだろう」と言ったんだ。彼は完全に正しかった。

Speaker A: ドア3は無いんだ。つまり、1か2を選ぶんだ。その決定は私が下さなければならない。彼の代わりに決定することはできない。そして、彼らを逃がすことになったら、どこに行くの？これがうまくいかなかったら、どこに行くつもりなの？そんな場所は他にない。これがラストリゾートなんだ。これがうまくいかなければ、私たちは皆終わりだ。でも、ありがたいことにこれはうまくいくんだ。

Speaker B: 長いこと、この偉大な精神的な体験のアイデアは、宗教の誰かから来ていると思っていました。そして、26ページのこの例を見ると、本当にこれがどこから来ているのかにいつも驚かされます。あるアメリカのビジネスマンが、能力、良識、そして高い品格を持っていました。それがローランドド・ハザードという男です。彼は何年もの間、一つの治療センターから別の治療センターへと漂っていました。彼は最も知名度のあるアメリカの精神科医に相談していました。次に彼はヨーロッパへ行き、名高い医師、精神科医のユング博士の治療に自身を任せました。彼は28日間の治療プログラムにユング博士の元を訪れたわけではありません。彼はユング博士と一年間を一緒に過ごしました。一週間に一度のセッションがありました。経験によって彼は懐疑的になりましたが、彼は治療を非常に自信をもって終えました。彼の肉体的、精神的状態は非常に良好でした。何よりも、彼は自分の心の内部の動きや、その隠れている泉の深い知識を得たと信じていました。そのため、再発することは考えられませんでした。それにもかかわらず、彼は短期間で再び酩酊したんです。それ以上は...

Speaker B: 驚くべきことに、彼自身が自分の衰退の原因を理解できなかったんだ。だから彼は、尊敬する医師のもとへ戻って、なぜ自分が立ち直れないのか、彼にはっきりと語って欲しいと頼んだよ。何よりもまず、自己を制御する能力を取り戻したかった。他の問題に関しては理智を保っていて、バランスもとれていた。しかしアルコールに対しては何もコントロールできなかった。なぜだろう？彼は、医師に真実だけを話すよう懇願した。そして、医師からの答えはこれだった。彼は完全に絶望的で、社会的地位を取り戻すことは決してできない。彼が長生きすることを期待するなら、自分自身を監禁下に置かなければならない、または護衛を雇わなければならない。それが偉大な医師の見解だった。しかし、この男は今でも生きていて、自由だ。彼には護衛も必要なく、簡単に自由を奪われることもない。他の自由な男が災害なく行くことのできるこの地球上のどこにでも行くことができる。ただし、彼が特定のシンプルな態度を維持する意志を持ち続ける限りだけどね。アルコール依存症の読者の中には、スピリチュアルな助けなしでやっていけると思う人もいるかもしれない。だから僕たちは、友人が医師と持った会話の残りを話そう。医師は言ったんだ、「あなたは慢性的なアルコール依存症者の精神を持つ。あなたのような場合に復帰した一件も、僕は見たことがない」。友人は地獄の門がガチャンと閉まる音を聞いたような思いだった。彼は医師に「例外はないのですか？」と尋ねた。医師は返事した、「例外はあります。あなたのような症状の人たちが、古代からひとりまたひとりと出現しています。たびたびアルコール依存症者が「決定的な霊的体験」をすることがあります。私にとって、これらの出来事は奇跡です。それらは大規模な感情の移動と再構築という性質を持っているようです。」

Speaker A: 変化。

Speaker B: これらの人々の人生を一度は指導し覇権を握った考え方、感情、態度が突然一掃されるんだ。

Speaker A: 変化。

Speaker B: そして全く新しい概念と気づきのセットが彼らを支配するようになるんだ。

Speaker A: 変化。

Speaker B: 実際、僕はあなたの中にそのような感情の再構築を起こそうと試みてきた。

Speaker A: 変化。

Speaker B: 多くの人々に対しては、適用された方法が成功している。でも、あなたのようなアルコール依存症者に対しては、僕は未だ成功したことがない。詳細はページ下部の参照。って感じ。この医師の謙虚さを想像することができるかな？我々が言及している時間帯には、世界には3人しかいなかった精神科の大物医師がいた。フロイト博士、アドラー博士、そしてユング博士。アドラーとユングはフロイトの学生だった。ユング博士はフロイト博士とアドラー博士と意見をぶつけて一つの問題に取り組んだ。そして、ただ一つだけ。フロイトとアドラーは全ての答えが心の中にあると信じていた。ユング博士は答えがスピリチュアリティから来るかもしれないと考えていた。もしローランドがフロイトかアドラーのところへ行っていたら、我々はまだ心理分析していることだろう。そして、何人かのAAアルコホリクス・アノニマスのミーティングではそれを行っていることが残念だ。彼らがユング博士のところに至ったことに感謝するね。ユング博士はローランドに、「あなたはヴァリウムの欠乏症を患ってると思う。この件については、私がこの処方箋を下そう」と言うことだってできたんだ。

Speaker B: お前に処方する通りに薬を飲み、まあ、ひとつの周期でも治療を続ければ再び元気になるだろう。ローランドは金持ちだけど、この小さな医者は充分に尊敬できるほどの人格者で、ローランド、僕にはもうこれ以上お前を助けられないと言ったんだ。知識を駆使してやれる限りの事は全てやった。でも、お前は恐らくアルコール依存症で亡くなるだろう。ローランドが、例外はないのかと聞いたら、医者はああ、あるさ、あるさと答えた。時折、お前みたいなアル中たちは、深い精神的体験を通じて救われるんだ。それは僕にとっては神秘的なもので、理解できない。でも、それは巨大な感情の変位や再配置、思考や感情、態度の変化のように見える。彼らの人生を支配していた力が一旦横に追いやられて、新しい考え方や感情や態度に置き換えられるのさ。ローランドが、素晴らしい、僕は教会の一員なんだと言ったら、ユングは、それじゃあ、教会はお前には効かないだろう、お前は別の事をやらねばならないと言った。彼がオックスフォードグループに入るように進めたかは知らないが、ローランドがオックスフォードグループに加わり、彼らのプログラムを活用して重要な精神的体験を得、エディ・サッチャーにそれを伝え、そしてビル・ウィルソンに伝わった。そしてこの全ての流れが、この隠されたすごい人から始まったんだ。これら12のステップを見て、どこからきたのだろうと実際に考えると、本当に驚くほどだ。1つ目のステップはニューヨークにいる非アルコール依存症の医者、シルクワース博士から来ました。2つ目は、世界の反対側、スイスにいる非アルコール依存症の精神科医から提供されました。最後の10つのステップは、自分たちができる限り初期キリスト教を実践している非アルコール依存者のオックスフォードグループから来ました。ビルが12のステップを書いた時、彼は、これらのことは何も分からなかったといつも言っていました。彼は、これら全てのアイディアが、これら多様な場所から私の心に入ってきて、そこからアルコール依存症者のための12のステップを書いたんだ、と言った。そしてそれら全ては非アルコール依存者から来たんだ。我々の12のステップを誇りに思い、そうあるべきだが、それらがどこから来たかを覚えておく必要がある。そしてそれらは実際には非アルコール依存者から来たんだ。それらの全てがアルコール依存者から来たわけではない。それを考えるたびに、本当に驚くばかりだ。

Speaker A: アルコール依存症者連絡会AAの細い糸について考えてみてくれ。ローランドは帰宅し、結局3ヶ月間は禁酒を続けた。彼が禁酒を続けていることに家族はとても喜び、バーモント州のバンフォードで少し休暇を過ごすことを勧めた。時間を過ごし、自分を楽しんでください、数人の友人と過ごして楽しんできてください。彼が連れて行った二人の友人は、シーブラ・グレーブスとシェップという名の男で、彼らは皆、オックスフォードグループのメンバーだった。細い糸は、彼が連れて行った小さな友人、彼の父親がエディ・サッチャーを収監していた判事で、アルコール依存症による狂気で病院に送られる準備をしていたということだった。その男が3ヶ月間禁酒を続けていなければ、その家族が少し彼に休暇を与えなかったら、彼が二人の友人を一緒に連れて行かなかったら、そのうち一人、お父さんが裁判官じゃなかったら、僕たちはこの場にいないかもしれないんだ。たくさんの細いつながりが、小さな出来事が連なってるんだ。この本を通して神の手が動いているのが見える。ご存知かもしれないが、僕はアルコール、シンクロニシティがローランドがユング博士から、時折Alcoholic Anonymous メンバーが私達が「重要な霊的体験」と呼ぶものを経験することがあると教えられたときから始まったと信じている。これが驚くべきことだと僕は思うんだ。理解できないけど、確かに存在するんだ。今日も、この場にいるみんなはお互いに見つめ合い、そして確かに感じられる。ここで、アルコール依存症の人々がこれらのことを彼らの生活に適用すれば、彼らもまた回復できる。この本を全部通して、私はアルコールシンクロニシティの手が見える。君もそう感じないか？そしてそれはあの頃から始まったんだ。シルクワース博士は問題が何かを知っていたけど、解決策は持ってなかった。「ただ飲むのをやめることだけだよ」と。ユング博士は解決策を持っていたが、問題が何かを知らなかった。オックスフォードグループは行動の計画を持っていた。でも彼らは解決策には全く興味が無かったんだ。この全部の情報が一人の人間、ビル・ウィルソンの頭に集まったんだ。そして彼はこの本にそれを書き留めた。それで僕らも彼が学んだことを学ぶことができるんだ。

Speaker B: それは変なことだろうか、それとも神からのことだろうか？

Speaker A: それは本当なの？

Speaker B: そうだよ、ビルはこれで終わりだ。第二章ね。

Speaker A: これをやりたいの？

Speaker B: うん、今からちょっと絵を見て、これまで話してきたことをイラストで示すんだ。第二章で私たちの回復に必要な二つの力について話したよね。そのシートの左側には、僕たちを支える仲間の力が見えるだろう。年長のメンバーは自分たちの体験を共有しながら、新たな仲間に希望を力づける。彼らは新人が一定の期間禁酒を続けるだけのサポートを提供してくれるんだ。そして、ちなみにこれは双方向のものだよ。年長のメンバーは新しいメンバーをサポートすることで、Alcoholics Anonymousの fellowship からの大きな力を得るんだ。今日では、AAのメンバーになることはほとんど不可能だ。人間の力を超える何らかの力がこの fellowship の中で、そして周りで働いていると信じなければならないからだ。数えきれないほどの人々が「神の恵みによって」、「僕は神以上の力によって」、「僕が理解する神によって」、僕は何日、何週、何ヶ月、何年と、飲酒を必要としなかったと言うのを聞くと、それを何度も何度も聞いていると、信じないわけにはいかなくなる。人間の力を超越した何かがこの中に働いているんだと思うようになる。ニューカマーがそれを信じるとき、その瞬間から心は開かれ、調査を始めるんだ。そして調査の結果、僕たちの足元にあるその簡易的なスピリチュアルなツールキット、Alcoholics Anonymousの12ステップを見つけるんだ。そして彼らも彼ら自身がそれらの12ステップを実践してゆく。

Speaker B: 新たな入会者が、良好なスポンサーの助けを得て12ステップを踏む。そして、彼らが12ステップを進むにつれ、アルコール依存症から回復するほどのパーソナリティの変化が生じる。古い考え方、古い態度、古い感情は一掃され、新しい考え方、新しい態度、新しい感情を持つようになる。そして彼らは霊的な体験、または覚醒を経験する。その経験をすると、新規入会者はアルコール依存症互助会の古参メンバーとなる。そして彼らはリストの左側に戻り、次に入会する新規メンバーをサポートすることが可能になる。新規メンバーが信じ始めると、彼らを導き、ステップを踏み、霊的な覚醒をもたらす手助けをする。そして彼らは古参メンバーとなり、次に入会する新規メンバーを助けることができる。言及したように、古参メンバーになる基準は、禁酒期間ではなく、その禁酒の質に基づいています。本は明確に示しています、持っていないものは他人に与えることはできません。そして、あなた自身が霊的な覚醒を経験していなければ、他人に霊的な覚醒をもたらす手助けをすることはできません。ある時点で、AAはこの本から、この人生を変えるプログラムから逸脱し、AAのステップから逃れることになり、友情だけで禁酒を続けるようになりました。その結果、自己防衛として、成功を「あなたがどれだけ長く断酒を続けてきたか？」ではなく、その禁酒の質によって測る必要が出てきました。

Speaker A: そして、今日のAAには様々な人々がいます。時折、ちゃんとしたスポンサーを見つけてすぐにステップに取り組んだ新規メンバーが見られる。彼らはパーソナリティも変わり、本当に素晴らしい存在になる。常に笑っていて楽しんでおり、AAのため、他のアルコール依存症の人々を助けるために出来ることは何でもやる。彼らはまだ数ヶ月しか禁酒してない。それと同時に、8年、10年、12年、14年もAAに在籍して、自由気ままにステップを採用してきた人々も見かける。彼らは以前よりもましな状況にあるけれど、次に会ったときにどうなっているかは誰にもわからない。保守的ですごいことに、ある日は元気で、次の日はダウンしてしまう。ヨーヨーのようにコロコロと変わり者だ。それから20年、25年、30年ともにこの会に在籍し、一ステップも踏まずに、それを誇る人たちもいる。彼らは、「我々がもつものを欲しがり、全力を尽くすなら、何でも出来る」という信念を胸に秘めていますが、事実上、彼らは乾杯してしまう方が幸せだろうと思えてしまいます。だからこそ、我々は禁酒の期間ではなく、その禁酒の質について話しているのです。そして、霊的な覚醒や体験を経験した者だけが、他の人にそれを体験させる手助けをすることができます。ビルはこの章でもそれをはっきりと示してくれていると思います。そして彼がその章を仕上げつつ、これまでにやってきたことを振り返ることでしょう。

Speaker B: 彼が自分自身に言っていることはこれだ。僕は彼らに、医者の見解と、僕のストーリー、ビルのストーリーを通じて問題を示すことができた。そして、その問題への解決策も教えることができるだろう、それは第二章の内容だ。でも彼らは、僕同様にその解決策を好みはしないだろうと。ビルがエディが持ってきたアイデアに反抗したのを覚えているだろうか？彼らがその解決策を見つけないと何が起きるかをちゃんと示さなければならないと思ったんだ。そう思って彼は座って、第三章「アルコール依存症についてもっと知る」を書いた。その章では、一つだけしか話していない。ステップ2には、「僕たちは自分たちよりも強大な力が僕たちを正気に戻してくれると信じるようになった」って書いてある。それなら、僕たちは正気に戻らなければならない、つまり、僕たちは狂っているということになるよな。

Speaker A: 多くのアルコール依存症者はそれに高く反発する。彼らは、「いや、いや、僕は狂ってはいない」と言うんだ。うん、僕は酔っぱらっているときに自分でも信じられないくらいバカなことをやるけど、酔ってない時は普通の人と同じだよと。多くのアルコール依存症者は、「酔っ払っているときにやってしまったバカなことを覚えているから、狂気については問題はない」と言う。どちらの場合にも彼らは、酔っ払っているときにやったバカなことを狂気と呼んでいる。それは間違いだよ。酔っ払ったときのバカな行動はアルコールが頭に溜まった結果だし、アルコールは抑制を無くす。

Speaker B: もし頭が何かでいっぱいになって、それが抑制を無くすなら、要注意だよ。すごくバカなことをすることになるだろうね。けど、それは狂気ではないんだ。それはアルコール自体が原因だ。それが僕たちを悩ませていたんだ、何度も何度も。とうとう僕たちは辞書を引いて、「常識」や「健全」などの単語を調べた。辞書上では「常識」や「健全」を「心の完成または一体性」と定義している。心が完全、つまり一体性があるなら、君は周囲の全ての真実を認識できる。真実に基づいて決定を下すことができ、人生は結構良いものになる。

Speaker A:狂気の心は全体的でなく、全ての真実を常に認識できるわけではない。ウソに基づいて判断を下し、人生が全くの地獄になることもある。狂気、インセインだということは、気が狂っているということではないんだ。気が狂っているとは、あなたが半分以上の常識を失って、自分と社会を守るためにどこかに閉じ込められているということだよ。インセインとは、そういう状態のことを指すわけじゃないんだ。それはただ、真実を常に見ることができないということさ。

Speaker B: 僕の友人であるリトルロックのジョーが、彼が考えた最も良い例を使った。彼は、「僕たちはパイをここに置き、それを10個に切ってみましょう」と言った。そして、君が来て、僕がパイの一片をあげてみる。彼は、「今、僕のパイはもはや全体ではないけど、まだ90%は残っている」と言った。他の誰かが来て、パイをあげると、パイはもはや全体ではないけど、まだ80%は残っている。彼は、「インサ二ティというのは、全てを失ったわけではなく、少し完全ではないだけだ」と言った。そして彼がそれを言った時、

Speaker B: アルコールについて語ると、僕たちが全身全霊を持って真実を見る能力が短絡するように思えるんだ。そして僕たちはうそに基づいた決断をし、真実にぶつかる。そしてその真実が僕たちの分別を奪い去る。だからこの話の中を通して、彼は教えるために最も効果的な方法を用いていくんだ。最初の一杯を飲む直前の頭の中がどれだけ狂っているか、それを例示するために。僕たちは真実を見ることができるのか、それともできないのか。彼は30歳の男性を使い、ジムという名の男を使い、無謀な人を使い、フレッドという男を使う。そしてそれぞれの場面で、初めての飲み物を飲む直前に僕たちがどのように考えていたかを見るんだ。僕たちは真実を見ることができるのか、それともできないのか。もし僕たちが真実を見ることができるなら、狂っているとは言わないだろう。もし見ることができないなら、僕たちは狂っていると言うことになる。

Speaker A: チャーリーが言っていたように、この話全体は狂気についての話だよ。この章を読むと、たくさんの言葉が出てくるけど、注意深く読まないと彼が色々な事柄について話していると思ってしまうだろう。しかし彼はずっと一つのテーマについて話しているんだ。だって、同じ言葉を何度も何度も繰り返すのは好きじゃないんだからね。同じことを言うために言葉を変えているんだ。例えば、「執念」、「幻想」、「妄想」、「狂気」などの言葉が出てくる。でも彼が言っていることは全て同じことだ。だから調べてみたんだ。「執着」はある考えや感情に深々と囚われること。'幻想'は誤った考え。'妄想'は何かにはっきりと志を持つことで、それが心の病を引き起こす。'狂気、インサ二ティ'。愚かで、精神的に健全ではない。これら四つの言葉、全部同じじゃない？「狂気」。アルコール問題についての更なる理解。これは「アルコール依存症についての更なる真実」を言い換えたものだ。真実が自由にしてくれるとずっと聞いてきた。もしお前が自由でないというなら、それは真実を知らないからだ。この話は真実を知ろうとする試みだ。

Speaker B: ほとんどの人間は自分が本当のアルコール依存症であることを認めることを拒んできた。誰しも自分が身体的、精神的に他人と異なると思うことは好きではない。だから僕たちの飲酒キャリアは、他人のように飲めることを証明しようとする無駄な試みで特徴付けられてきたのは驚くべきことではない。何とか、いつか、彼が飲酒を管理し楽しむようになるという考えは、異常な飲酒をするすべての人の大きな執念だ。この幻想が持続することには驚かされる。多くの人が狂気もしくは死の門までそれを追求する。僕たちは内面の最も深いところで僕たちがアルコール依存症であると全面的に認識する必要があると学んだ。これが回復の最初のステップだ。僕たちは他人と同じ、あるいはこれからそうなるという妄想は打ち砕かれなくてはならない。今話したように、ジョーが使っている四つの言葉は、注意を払わなければ異なるものについて話していると思ってしまうかもしれない。しかし全て同じ意味を持っている。'執念'。それは反対の考えを封じるほど強い考えで、うそを真実だと信じさせる。'幻想'。僕たちは幻想とは何か知っている。'幻想家'は奇術師だ。そして彼らは僕たちの前で立ち上がり、彼らの魔法でA: 手先の技と数個の小道具で、本当ではないことを信じさせてしまうものがあるよね。それは、狂気だ。狂気とは、完全ではない、常に真実を把握できない精神のことを指す。妄想だ。自分を欺いてしまったら、本当ではないことを信じてしまったことになる。だからこの章を通じて、僕たちは妄想を見つけ出し、幻影を探し、狂気を理解し、そして初めて酒を飲む前のそれら全てを見つけるつもりだ。それでは32ページの2段落目へ行こう。30歳の男性。

Speaker A: 30歳の男性はスピード飲みというものをかなりしていた。彼はそういった飲み方のあとの朝にはいつも神経質になり、さらなる飲酒で落ち着かせていた。彼はビジネスで成功を収めることを熱望していたが、全く進展がないことに気づいた。彼が飲酒を始めると、何もコントロールできなくなる。彼はビジネスで成功を収めて退職するまで、これ以上飲酒しないと決心した。彼は本当に特別な男だ。彼は25年間、一滴も口にせず、乾きっぱなしのままだった。つまり、55歳で成功したビジネスキャリアを終えて退職した後、ずっと酒を控えてきた自分自身が他の男たちのように普通に飲酒できると信じてしまった。彼はスリッパを履き酒瓶を取り出した。2か月後、彼は病院にいた。混乱して恥じ入った彼は、しばらく自らの飲酒を制御しようとしたが、何度か病院へ足を運ぶことになった。そんな中、彼は全力を挙げて一切の飲酒を止めようと試みたが、それができないことに気づいた。彼の問題を解決するためにお金で買える手段はすべて手元にあった。しかし、全ての試みは無駄だった。彼は元気なリタイアーマンだったが、すぐに体調を崩し、4年後には亡くなってしまった。ここには大きな教訓がある。ほとんどの人々は、我々が長い間禁酒していれば、その後は普通に飲酒できると信じたが、この男性は55歳で自分が30歳で残したままの状態に戻ってしまったことを、我々は見てきた。「一度アルコール依存症、常にアルコール依存症」これは何度も実証されてきた真実だ。禁酒期間の後に飲み始めると、すぐに元の状態に戻ってしまう。我々が飲酒を止める予定なら、隠し事は一切なく、また、いつの日かアルコールに免疫ができるという想念も持ってはいけない。

Speaker B: そして、僕たちはこういう真実に気づいている。「一度アルコール依存症、常にアルコール依存症」。他の人達成功して飲めることが出来た者は、一度も見たことがない。それと異なる何かを信じるのは、嘘を信じることだ。この男は25年もの禁酒の後に、他の人達のようにお酒が飲めると思いこんだ。そして、その考えに基づき、彼はお酒を飲んでアレルギーが引き起こされてしまった。4年後にはアルコール依存症で亡くなってしまった。彼の真の問題は、彼がアルコールに物理的なアレルギーを持っていたことだったのか、それとも25年間の禁酒の後にもお酒を飲んでも大丈夫だと彼に告げる何らかの狂気があったのか？アルコール依存症者の真の問題は、お酒を飲むことができると心に告げること、それは体が絶対にお酒を飲むことができないことを保証する中で起こることだ。

Speaker A: 僕の奥さん、フィリスはいつも言うんだ。一度キュウリが漬物になったら二度とキュウリに戻れない。ずっと漬物だってさ。

Speaker B: 34ページの二段落目に参考しよう。節度ある飲み方ができない人々にとって、一体どうやってまったく飲まずに我慢するかが問題だ。もちろん、読者が飲むのをやめたいと思っていると仮定した上で。自己の精神力だけでやめられるかどうかは、その人がもうすでに飲むか飲まないかを選ぶ力をどれだけ失ってしまっているか次第だ。僕たちの中には十分に人格があると感じている人も多い。永遠にやめるという強い願望もあった。でも、それが不可能だということがわかった。これが、僕たちが経験するアルコール依存症のやっかいな特徴だ。どんなに必要でも、どんなに望んでも、いっこうにやめられない絶対的な不能。さて、どうやって読者自身に彼らも僕たちの一員か否かを判断してもらおうか。ひとつは、一定期間やめてみるという試みだが、それよりもさらに大きなサービスをアルコール依存症患者や医療関係者に提供することができると僕たちは考えてるよ。それは、飲み物に再び手を出す前に起きる精神状態の一部を説明することだ。明らかに、これが問題の核心だからね。初めて飲んだ時の切望の試みを何度も何度も繰り返すアルコール依存症患者の思考は何か。彼が破綻寸前まで行きつけのバーで酔っぱらい回るたびに、彼と理論的に議論を交わした友人たちは何もかもが不思議でしょうがない。なぜ彼はバーに直行するのだろうか。彼の頭の中で何が起こっているのだろうか。最初の例として、ジムと呼ばれる友人を挙げてみよう。この例を見てから、昼食に行こう。ジムについて見てみよう。ジョーはジムが好きだよ。

Speaker A: ええ、ジムのことが好きだよ。とても。誰もがジムのことを好きだ。

Speaker B: たまには彼と問題を起こすこともある。これだ。今日は彼とどう向き合うことができるかを見てみよう。

Speaker A: 了解。最初の例として、ジムと呼ばれる友人を挙げてみよう。彼は魅力的な妻と家族を持っている。利益の出る自動車代理店を引き継いだ。立派な戦時の記録を持っていて、彼は良いセールスマンだ。皆、彼の事を好きなんだ。

Speaker B: 典型的なアルコール依存症患者だね。

Speaker A: よく言った！そして彼は頭のいい男で、僕たちが見る限りでは普通の男だ。ただ、少し神経質だけどね。彼は35歳まで酒を飲まなかった。数年で、酔っ払うととても攻撃的になり、入院を余儀なくされた。治療所から出たあと、いいえ、訂正しよう。精神病院から出たあとか。ま、同じことさ。彼は僕たちと接触を持った。僕たちは彼にアルコール依存症について僕たちが知る限りのことを教えた。

Speaker B: そして彼にステップ１について教え、

Speaker A: 僕たちが見つけた解答を教えた。

Speaker B: そして彼にステップ２についても教え、

Speaker A: 彼は始めることができた。

Speaker B: あとでステップ３が何かを見ることにしよう、でも一歩踏み出した。だから、どうやらジムはステップ１、２、３を踏み出し、すぐに事態が良くなり始めたようだね。

Speaker A: 彼の家族が再結集された。彼は飲酒で失った事業のセールスマンとして働き始めた。しばらくの間はうまくいっていた。が、しかし、彼はスピリチュアルな成長を広げることに失敗した。

Speaker B: 君の成長は？

Speaker B: 後で話すよ。ステップ3を深く理解する唯一の方法は、ステップ4、5、6、7、8、9、10、11を通じてだ。ジムはそれらのステップをやってなかった。彼の場合はただ1、2、そして3だけだったんだ。

Speaker A: 彼は自分が続けざまに何度も酔っ払ってしまうという事実に驚愕していました。その度に、僕たちはジムと一緒になって、何が起こったのかを丁寧に分析したんだ。

Speaker B: これらの人たちはいいAA会員なんだ。この男が連続6回も酔っ払った。そして毎回、酔っ払ってしまうたびに彼のところに行って、何が起こったのかを丁寧に見直すんだ。こん日、6回連続で酔っ払ったら、多分誰も君には手を出さないだろうな。これらの人たちは本当に素晴らしい人たちだったんだ。

Speaker A: 彼もその通りだと認めました。彼自身が本当のアルコール中毒者で、深刻な状況にあると。仮にこれを続けると、彼はまたリハビリセンターに戻らなくてはならないと彼自身が認識してました。さらに、彼自身が深く愛している家族を失うことになるだろう。それでも彼は再び酔っ払ってしまった。僕たちは彼に、どうしてそうなったのかを具体的に話してほしいと頼んだんだ。

Speaker B: ちょっと疲れてきてるね、ジム。今度は、主よ、ジム、これで7回連続だぞ。君が酔っ払うたびにここへ来ることに疲れてきたよ。座って、具体的にどうなったのかを教えてくれ。

Speaker A: だからこれが彼の話だ。火曜日の朝、僕は仕事に行った。

Speaker B: 僕たちは何年もこの本を読んで、やっとこれを見つけた。火曜日の朝、彼は仕事に行った。月曜日は辛いよな。彼は月曜日は辛いって言った。

Speaker A: 憤りを感じていたのを覚えてる。セールスマンにならなきゃならなかったんだからな。

Speaker B: 彼の心を見るところから、彼がいつ普通の思考から異常な思考に、また理性から非理性へと転じたのか見ていこう。感じていたのは憤りだよ。それは多分普通の思考だろう。自分で所有している会社のセールスマンになることなんて、僕たちだって多分ちょっと不愉快だろうよ。それが狂気だとは思えない。

Speaker A: マネージャーとはちょっと口論したけど、それほど深刻なことではなかったんだ。

Speaker B: マネージャーはたぶん、「ねえ、ジム、ところで、あなたは昨日一日中どこにいたんだ？」って言ったんじゃないかな。それほど深刻なことではない、ただ彼を苛立たせるだけだった。

Speaker A: それから僕は車で田舎へ行って、客を見に行くことにした。

Speaker B: もしあなたが車のセールスマンなら、マネージャーと口論した後、店から離れたくなって、田舎をドライブして、すでに知ってる誰かに車を売ろうと思うというのは、一体何が普通なんだ？それはアルコール中毒の車のセールスマンにとっては正常で理性的な思考だ。

Speaker A: 路上の店でお腹が空いたから立ち寄ったんだ。飲むつもりはなかった。ただサンドイッチでも食べようかと思っただけさ。

Speaker B: 何よりも、お腹が空いたら食事をする所に寄るのが一番普通のことだろう？バーがあるという事実は関係ない。飲むつもりなんて全くない。僕たちは空腹で、サンドイッチでも食べようとしていただけだ。アルコール中毒で車のセールスマンの正常な思考だ。

Speaker A: そして、車の客を見つけるかもしれないとも思っていたんだ。

Speaker B: 僕らはそこに飲みに行くために行くんじゃない。お腹が空いてるからサンドイッチでも食べに行く。そしたら新しい客が見つかるかもしれないんだ。何年もそこに通ってるからね。純粋な普通の考え方で、酒癖のある車のセールスマンもそうだろう。

Speaker A: 僕が禁酒していた数ヵ月の間に、何度もそこで食事をしました。だからテーブルに座って、サンドイッチと牛乳を頼みました。

Speaker B: もしもお腹が空いているのなら、テーブルに座ってサンドイッチと牛乳を頼むって何よりも普通のことだよね？普通、健全な考え方で、酒癖のある車のセールスマンもそうだろう。

Speaker A: まだ飲むつもりはない。もう一つサンドイッチを頼んだ。そしてもう一杯牛乳を飲むことにした。

Speaker B: さて、もしも十分にお腹が空いていたら。何も問題ない。二つのサンドイッチと二杯の牛乳。過食症の自助グループに所属している人なら、よく考えて見てくれ。でもそれは普通だろう。酒癖のある車のセールスマンもそうだろう。次には太字で書かれています。

Speaker A: そして彼は言った、突然というのは今すぐってこと。突然頭に浮かんだのは、私が牛乳にウイスキーを一オンス混ぜれば、満腹状態では害にならないということだ。

Speaker B: 彼がウイスキーを取り、それを牛乳に混ぜて、満腹のまま飲んでも害にならないと信じることは、これは完全な狂気だ。この狂気の考えに基づいて、彼は今、決断を下し行動する。

Speaker A: 見て、僕はウイスキーを頼んで牛乳に注ぎました。僕はちょっとした賢さに欠けている感じがしましたが、飲み物は満腹の状態で取っていたので安心しました。

Speaker B: そして今、それが僕たちの内部に入り込んでいきます。そして今、渇望の現象が支配します。そして今、僕たちはそれを止めることができなくなります。

Speaker A: 実験はとてもうまくいきました。もう一杯ウイスキーを頼んで、それをもっと牛乳に注ぎました。それが私を傷つけるようには見えなかったので、もう一つ試してみました。でも、牛乳にウイスキーを入れたことのある人は、この中に僕以外に何人いますか？何が起こりますか？牛乳は凝固しますよね？大丈夫、あなたがまたあちらに出て行くつもりで、これを試すつもりなら、ちゃんとしたスコッチを牛乳に入れてください。それなら凝固しませんよ。ちょっとした情報をあなたに。

Speaker B: それで、ここにまた一つの精神病院への旅が始まったんだ。ジュンにとってはここに収容の脅威があり、家族や立場を失うこと、飲酒が彼にもたらす強烈な精神的、身体的苦痛について言うまでもない。彼は自分がアルコール依存症者としての多くの知識を持っていたが、ミルクに混ぜるだけでウィスキーが飲めるという愚かな考えが、飲まないための全ての理由を容易に押しのけた。言葉の正確な定義は何であれ、僕たちはこれを純粋な狂気と呼びます。こんな比例感覚の欠如や直線的に考える能力が他の何と呼ばれるべきでしょうか？ジムの本当の問題は、彼がアルコールに対する身体的なアレルギーがあること、それとも彼が満腹状態でミルクに混ざったアルコールを飲むことが大丈夫だという狂気があることですか？本当の問題は僕たちの精神、頭、考え方、に根ざしています。

Speaker B: 体が飲めないと決まっているのに、飲むべきだと言うね。まさにアルコール依存症の狂気の見本だ。


