Speaker A: だから、僕たちは取引をしたんだ。タルサの41番街はほぼ北半分と南半分の中間地点だよね。フィリスは41番街の南半分を手に入れて、僕は41番街の北半分を手に入れた。そして、たまに家で会っては会話したり、お酒を飲んだりするんだ。フィリスは彼女の方で飲み、僕はこちらで飲む。すごく良い取引だったよ。そしてそれは長い間続いた。僕たちの都市の西にある湖畔のモービルホームがあってさ、ある晩、ゲイルとフィリスが朝の3時に現れて、僕の彼女の前で恥ずかしい思いをさせたんだ。それは別の問題だったな。それがあったからといって僕を殺す、本当に僕を殺すんだ。そんな小さな女の子に何て償いをするんだろう？何て言えばいいのか？後悔の念を伴った「ごめんなさい」とでも言えばいいのか？それが通用するか？いや、そんな言葉を以前から聞いてるんだ。でも彼女は17歳くらいで結婚して子供たちを産み始めた。そしてフィリスと僕は今、ソーバーな生活を始めて、初期の段階だ。そして僕たちがしたことは、彼女が子供を産むたびに僕たちは病院にいたことだ。僕たちはソーバーな生活をし、正しいことをした。見ての通り、僕はあまり良い父親ではなかったけど、祖父としてはかなり良い方だと思ってるよ。僕はそうだしね、フィリスは素晴らしい祖母だ。そしてこれを2、3年続けた後、彼らはオハイオに引っ越した。フィリスと僕は話し合い、ゲイルとジムが引っ越すこと自体は気にしなかった。でも、彼らは僕たちの孫を一緒に連れて行ったんだ。そこで1、2年後、彼女の義姉が若くして32歳で亡くなり、3人の子供を夫に残してしまったんだ。ある晩、ゲイルが僕たちに電話してきて、パパ、って言ったんだ。うん、って言ったら、彼女はその話をしてきた。もしもジムと私が何かあったら、君とママが子供たちを引き取ってくれるか？ってね。それが僕たちにとって大丈夫だと分かった瞬間だったよ。後悔の念を伴った「ごめんなさい」なんて通用しないさ。でも、ソーバーに生きて、正しいことをして、そこにいる。それならうまくいくさ。行動は言葉よりずっと強力だ。そしてそれが僕たちに起こった事だ。そして今日、僕たちは良好な関係を築いて、一緒に戻って振り返るんだ。しかし、一度すべての償いを尽くした後、もうこれ以上の償いはしない、って日が来るんだよ。だって、僕たちはお互いに永遠に負担をかけ続けるんだからさ。君は償いを止めるんだ。罪悪感、恥、後悔を感じるのを止めるんだ。なぜなら、これらをお互いに押し付けて永遠にお互いを苦しませることになるからさ。いつか君は、もう払わない、終わりだ、と言うんだ。

Speaker B: うん、大丈夫か？本の最初の部分でステップを読んだところ、「僕たちは精神的にも、精神的にも、肉体的にも病んでいる」と書かれているね。これは、生活の三つの側面を指しているんだ。全ての人間は三つの側面を持って生まれてくる。まずは精神の側面さ。それぞれの中に神が住んでいるなら、僕たちは好きであろうとなかろうと神と共に生きるしかないのさ。そのことが大切かどうかは別の問題だ。大切なのは、僕たちがそこで調和をもって生きているか、それとも不調和のなかで生きているか？ それが問題なんだ。世界中のどんな集団よりも、僕たちアルコール依存症者ほど神と不調和になってしまった人々はいないと思うよ。次に、精神の側面さ。僕たちは皆、頭を持っていて、それと共に生きるしかないんだ。それが好きであろうとなかろうとは別の問題さ。他の選択肢はない。大切なのは、僕たちは頭の中で調和をもって生きているか、それとも不調和なのか？それが問題なんだ。自分自身の頭の中でこれほど不調和になってしまった人々は、僕たちアルコール依存症者以外にはいないと思うよ。そして、体の側面さ。長いころ、僕はこれが身体だけを指していると思っていたんだ。でも、体の側面とは、世界とそこにある全てのものを指すんだ。体の側面とは、ただ僕の身体だけでなく、君の身体、僕の妻の身体、僕の子供達の身体、仕事、車、ペットの鳥、全てを含めたものさ。僕たちはこの地球上にしか住む場所がない。それが好きであろうとなかろうとは別の問題だ。大切なのは、僕たちはこの地球上で調和をもって生きているか、それとも不調和なのか？それが問題なんだ。肉体の側面で一番不調和になったのは、やはり僕たちアルコール依存症者だったね。僕たちは精神的にも、精神的にも、肉体的にも病んでいたんだ。ビッグ・ブックでは、「このプログラムは本当に効果的な生活の設計図」と明記されている。ある日、その生活の設計図を見て、生活の三側面と比較してみたんだ。そうすると、最初の9つのステップは神が最初から意図した通り、僕たちを再構築するように設計されているように思えたんだ。ステップ123を経て、僕たちは力なき者として神と向き合い、力が必要であることを認識し、その力を求める決意をした。これにより、僕たちは神と正しい関係を築くことができた。神が指導者で、僕たちは子供さ。神がお父さんで、僕たちは従業員なんだ。僕たちの多くにとって、これは生まれて初めて神との関係が築かれた瞬間だよ。それは十分な自己意志を解放して、僕たちがステップ3で決定したことが実現する際に僕たちを阻むものを自分自身の心の中で見つけるための手がかりとなった。そしてステップ4567を通して、僕たちは自分自身が抱える問題を生み出す欠陥を見つけ出し、他の人間に打ち明け、ステップ6と7でそれらに取り組んだ。精神的な面で健康になり始めたのは、ステップ4567を経てからだよ。それが僕たちの自己意志を更に解放し、僕たちは他人に手を差し伸べることができたようになった。そして、ステップ8と9を通じて、この世界とそこに存在する全ての人々との関係を正すことができたんだ。

Speaker B: もう僕たちは病んでいる人間ではありません。、、で神との関係が良く、、、、で自分との関係が良く、、のステップで他人との関係が良ければ、あなたは最初から神が意図してくださった通りの生き方ができるように再構築されているのです。これこそ本当に機能する生き方の設計図です。そして、神との関係が良く、自分自身との関係が良く、他人との関係が良ければ、あなたはきっと気分が良くなるでしょう。これは偶然ではないと思います。大切な本big bookの83ページの下にある次のこと、それは我々がいつも読んでいる約束事です。ちょっとその部分を見てみましょう。我々がこの成長段階について注意深く取り組むなら、驚くことでしょう。まだ半分も進んでいないのに、新たな自由と新たな幸せを感じることができます。過去を悔いたり、それに閉ざすことを望むことはありません。我々は「平穏」の意味を理解し、「平和」を感じることができます。どんなに深く落ち込んでいても、我々の経験が他の人々の助けとなることが分かるでしょう。無価値感と自己憐憫の感情が消え、自分自身のことよりも他人への関心が増すでしょう。自己中心的な行動は薄れていきます。我々の人生に対する全体の態度と見方が変わるでしょう。人々や経済的な不安を恐れる気持ちは我々から去っていきます。以前はわからなかった状況をどう対処すれば良いか、直感的に理解することができます。突然に、神が我々が自力でできないことをやってくださっていることに気づくでしょう。これらは過度な約束事だろうか？僕たちはそうは思いません。これらの約束は我々の中でしっかりと叶えられています。時にはすぐに、時にはゆっくりと。精神的な覚醒を経験します。これらの約束は、僕たちがそれらに向けて努力する限り、必ず現実のものとなるでしょう。今からもう一度読んでみます。再度読む理由は2つあります。第一に、僕がそれを読むときの感じが好きだからです。第二に、それらに言葉を追加するつもりだからです。追加する言葉は、僕が若かった頃、また酒を飲んで踊り場のフレッド・アステアになり、36年式シボレーの後部座席で世界最高の愛人になることができた時を思い起こさせます。これは、酒が僕に向かって反転し、僕を文字通り破壊する前に、酒が僕に感じさせてくれた感覚です。僕がお酒を飲むたびに、新たな自由と新たな幸せを感じました。僕がお酒を飲むたびに、過去を悔やんだり、それを避けることを望むことはありませんでした。僕がお酒を飲むたびに、「平穏」の意味を理解し、「平和」を感じました。どんなに落ち込んでいたとしても、お酒を飲むと我が経験が他の人々の助けになることが分かりました。お酒を飲むと、無価値感や自己憐憫が消えました。自己主義的なものに関心を失い、他人に対する関心が増しました。自分の探求が消え、人生に対する全体的な態度と見方が変わりました。人々や経済的な不安を恐れる感情が去りました。

Speaker B:　僕がアルコールを一口飲むと、以前は混乱させられていた状況を直感的にどう扱うか理解するんだ。アルコールを一口飲むと、自分でできなかったことをアルコールが代わりにやってくれていることに突然気づくんだ。そのことを一分考えてみて欲しい。神よ、それだからアルコールを飲むという考えに僕は取り憑かれたんだ。何度でも何度でもこれをくれる何かを見つければ、それを使うという考えに完全に取り憑かれてしまうさ。そして何年か間、アルコールは僕の友だちだった。だから何年かの間、アルコールは僕が社会で機能するのを助けてくれるんだ。今、それを振り返ると、僕はアルコールか何か、この種の感情をくれる何かがなかったら、社会で機能することはできなかったんじゃないかと思うよ。しかし、ある日、友たちはアルコールが裏切り、僕が恐れていたことがすべて、アルコール故に起こり始めたんだ。そして僕は、非常に混乱した人間になった。自分自身がアルコーリックであることもわからず、もう二度とアルコールからこれらの事柄を取り戻すことはできないこともわからなかったんだ。僕の飲酒生活の最後の5年間か6年間は、必死にこれらの事柄を取り戻そうとして過ごしたんだ。そして、アルコールは僕をほぼ壊滅させたんだ。そして僕はAAに参加し、君たちは僕に"アルコーリックス・アノニマス"という本を渡してくれたんだ。そして、僕はその本のプログラムを自分の人生に適用し始めたんだ。そして、ある日、自分がこれらの約束を心に抱いて目覚めたんだ。そして、それらはすべて身体には関わらず、心にあることに気づいたんだ。そして、まあこの最初の9つのステップは、僕にアルコールが以前くれていたすべての良いものを与えてくれているんだって自分に言ったんだ。それが僕が飲まない理由だよ。もし、それらをここで見つけなかったら、僕はまだそれらを探していただろう。どこかで死んでいただろう。でも、わかるだろう、僕は飲む必要がないんだ。なぜなら、最初の9つのステップが、これらの約束を通じて、以前アルコールが僕に与えてくれていたすべての良いものを与えてくれているからさ。それがアルコーリックス・アノニマスの奇跡なんだ。そして、その考えに別の考えが続いたんだ。これまでのところ、アルコールがそうしたように、最初の9つのステップは僕を裏切ることは一度もないんだ。最初の9つのステップのせいで獄に入れられたことは一度もないんだ。最初の9つのステップのせいで女性に離婚裁判に引きずられたことは一度もないんだ。最初の9つのステップのせいでボロボロにされたことは一度もないんだ。一度か二度、ほとんどそれに近いことがあったけど、実際には最初の9つのステップのせいではなかったんだよ。それがアルコーリックス・アノニマスの奇跡なんだ。それらを見てもらえばわかるだろう、すべてが心と関係していて、身体とは関係ないんだ。さて、僕たちはここに来て、落ち着かず、不機嫌で、不満足なんだ。僕たちは恥ずかしさ、恐怖、罪悪感、後悔で満たされている。僕たちは非常に自己中心的で、不誠実で、自己欺瞞的で、恐怖に怯えて、思いやりのない人間だ。僕たちは非常に怒りっぽい人間としてここに来るんだ。さて、そのような精神状態からこれらの約束に記された精神状態に変わったならば、僕たちは間違いなく人格の大きな変化を経験したと言えるだろう。アルコール依存症から回復するのに十分な人格の変化だ。僕たちは間違いなくここで霊的な体験や啓示を受けているんだ。

Speaker B: それが本当なら、最後の3つのステップの目的は何でしょうか？多くの人々がそれらは維持ステップだと言います。それらが僕たちがソーバーな状態を維持するのを助けることは認めます。でも、「維持」という言葉自体が誤解を招くものです。何かを維持するというのはそのままに保つということです。そして我々の宇宙にもうひとつの法則がここで適用されます。我々の宇宙において何もそのままではいられないという法則です。我々の宇宙のすべては絶えず変化しています。成長しているか、衰えているかです。進歩しているか、後退しているかです。美しい木が育つのを見て、日々美しさが増すことを見ます。それが一日成長をやめると、死に始め、元の状態に戻っていきます。人間の体は神が作り出した最も素晴らしいものの一つです。それは19歳になるまで成長し続けますが、その後成長をやめます。成長をやめると、死を迎えて、最終的には元の状態に戻ります。物質界で真実のものは、精神界や感情界、生活の全領域でも同じです。もし僕がここで立ち止まり、生活の中でこれらの約束を維持し、それ以上成長しないと決めたら、しばらくすると後退し始めます。次に、人々とのトラブルが起き始めます。その次には、自分自身との心の中で問題が起き始めます。次には、神から遮断されます。そして、最終的にはまた酔っぱらった状態になってしまいます。僕は心からこれが、良いプログラムを持っていて、ソーバーな状態を20年、25年、30年維持していた人々が、AAに来るのをやめ、成長をやめ、最終的にはまた酔っぱらってしまう、ということなのだと確信しています。AAの良いメンバーであった人々が、同じように成長をやめるのを見てきました。登り坂を滑り降りることはできません。滑り降りられるのは下り坂だけです。最後の3つのステップを少し見てみて、維持という要素ではなく成長という要素を見つけられないか試みてみましょう。

Speaker A: 私たちはフェローシップとして一つのことをしました。それは本からすべてのステップを取り出し、それらをこれらの小さなカードに書き、壁に貼ったんです。そして僕はそれらの小さなカードや壁にあるのが好きです。それに何も問題はありません。ただ一つ、問題があるとすれば、本でステップをどのように進めるかの説明を残してしまったことです。人々はAAに参加し、これらのカードや壁からステップを取ろうとし、全体のポイントを見逃してしまいます。もし壁のステップを取ろうとして、ステップ10に到達したら、そこには個人的な棚卸しを続けると書かれています。そして、間違いを犯したら、すぐにそれを認める。それは、あなたが間違いをすぐに認めれば、ステップ10の意図を行っているように見えました。何となく、ステップ10は寝床で夜に行われるべきだという考えが定着してしまったんですね。でも、僕はチャーリーとよく話し合いましたが、僕は寝床で夜に問題を起こすことはありません。ステップ11での夜間の部分についてはまだ取り上げてもらえていません。では、ステップ10の成長要素を見てみましょう。この考えが私たちをステップ10へと導くのですが、それは私たちが個人的な棚卸しを続け、進行中のミスを続けて正していくことを提案しています。私たちはこの生き方を積極的に開始します。過去を清算し終えて、私たちはスピリットの世界に入っていきます。

Speaker B: 僕たちは霊的な体験や霊的な目覚めを経験しました。

Speaker A: 僕たちの次の課題は、成長することです。

Speaker B: 成長すること。ただ保つだけでなく、その場に留まることなく。

Speaker A: 僕たちは、理解を深め、効果を上げるために成長する存在なのです。これは一晩で達成できるものではありません。これは一生続けるべきことです。自己中心的な不誠実さ、恨み、そして恐怖を注意深く見つめ続けることを忘れないでください。

Speaker B: それを最初にやるために何のステップを使ったか覚えていますか？誰かステップ4を覚えていますか？はい、そうです。

Speaker A: これらが出てきたとき、すぐに神にこれらを取り除いてもらうようにお願いします。

Speaker B: そこで僕たちはどのステップを使ったんだろう？

Speaker A: 六と七。

Speaker B:　六と七。わかった。

Speaker A: それらのことをすぐに誰かと話し合います。

Speaker B: それは何ステップだった？ ステップ5目。

Speaker A: そして、誰かを傷つけてしまった場合は、すぐに償いをするんだ。

Speaker B: 僕たちはどのステップを使ったかな？ 8番と9番だよ。

Speaker A: それからわれわれは、思いを決然と誰か助けることができる人に向けるんだ。他人への愛と寛容性が、僕たちの基本原則なんだよ。

Speaker B: ねえ、僕には大きな本に書かれている通りにステップ10をやっていれば、生涯にわたって毎日ステップ4、5、6、7、8、9を行うことになるように思えるんだ。この部屋にいる誰にだって、毎日ステップ4、5、6、7、8、9を行いつつ今のままでいるなんて、到底不可能だと思うよ。それは絶対にできないことだからね。ご覧の通り、僕の頭の中には小さなインベントリーシートがあるんだ。それを見るのは明らかな日のようにはっきりとしている。そして、もし僕が朝の9時に何か間違ったら。

Speaker A: それ。

Speaker B: 夜寝る前まで待ってそれについて何かをするのは、全く意味がないと僕は思う。なぜなら、朝9時にすでに状況がひどいなら、僕は11時までに2,3人を罵っているだろう。昼食後には逆に2,3人に罵られて、夜には僕は動揺しきった状態になって、またまた一日かけて時間を無駄にしている。ようやく今日、長い時間をかけてやっと学んだことだけど、朝9時頃に何か問題を抱えてしまったら、立ち止まってひとりで角に退いてみることだ。「さて、チャーリー、誰に怒ってるんだ？彼らが何をしてくれたんだ？どの自己が影響を受けているんだ？何かを動き出すために、君が何かをしたか？」と自問自答する。「どの性格の欠点が再び表面に出てきたんだ？」自己中心的で、不正直で、エゴを迎え、怖がりで、無配慮なこの人間が再び表面に出てきていなければ、僕は実際に怒ることはできない。でもそれを僕は見つけ出すことができる。そして神に向かって「さあ、神よ、僕はこのような人間になりたくありません。この嘘つき、この無配慮者を僕から取り除いてください。何が原因でも、どんなものでも良いですから。どうかこれを僕から取り除いてください。」と願う。そして、早ければすぐにそれについてどなたかと話す。綱領の中では、「即時に」と書かれている。しかし僕たちはそれを即時に行うことはできない。できるだけ早く、可能であれば自分のスポンサーに、と思う。そしてもし誰かに何か害を及ぼしたなら、すぐに謝る。全部で15分、20分、30分、全ては消えてしまい、その後は一日中大丈夫だ。僕はもう怒りと恨みと恐怖と、そんなくだらないものに時間を費やすのは終わりにしたい。そんな時の僕は良くない感じがする。僕は神とのつながりを断ち切り、同志とのつなりを断ち切り、自分を病めるようにさせてしまう。もうそんな風に感じ続ける必要はない。今このステップを何度も何度も何度も繰り返して進むことができず、そのままでい続けることは絶対に不可能だ。それは2回同じことをすることはできないだけだ。ビッグブックの中で、ビルは第四次元の存在について話している。彼の物語で一度、第二章で一度。普通の三次元とは霊的な次元、精神的な次元、そして肉体的な次元であり、僕たちは最初の9ステップを通じてそれら全てを修復した。しかしここには、正常な三次元をはるかに超えた存在した別の次元があり、それらは僕たちが考えることができるほども存在する次元ではない。それを説明することも理解することもできない。それに成長することしか出来ない。それがこのステップの意味だ。そして神との関係がますます良くなるにつれて、自分自身との関係も良くなる。同志との関係が良くなるにつれて、我々は全く違う次元の生活に入っていく。それに終わりはないという事は神に感謝だ。なぜなら、もし終わりがあるとすれば、僕は退屈して止めてしまって、困ったことになるからだ。しかし、今日、僕たちがこのことにどれほど成長できるのか、神と僕たち自身、そして同志との関係がどれほど良くなるのかを見ることは、僕にとっては本当に楽しいことだ。全く違う次元の生活に進むための明確な成長段階だ。でもこれが第四ステップを完璧に行うことについてあまり悩まなくても良いもう一つの理由だ。なぜなら、このインベントリーを作るという行為はあなたの人生の残り全てにわたって続けていくことになるからだ。

Speaker B: だから、ステップ4で最善を尽くしてプログラムの残りに取り組むんだ。その後、ステップ10に進んで、これからは再インベントリーを行うよ。明確な成長段階だね。ジョー!

Speaker A:　これをしばらく続けると、もっと約束の言葉が出てくる。そして僕たちの本には、そして、我々は、アルコールでさえも何も闘わなくなった。なぜなら、この時には、理性が戻ってきたからだ。思い出して、ステップ2では、僕たちは、自己以上の力が我々を理性に戻してくれると信じるようになった、と書いてあった。それで、84ページで僕たちは理性を取り戻す。これで僕たちは理性が戻ってきた。そして僕たちが理性を取り戻したら、アルコールに興味を持つことはほとんどない。それから身を引くのは、燃え上がる炎から避けるようなもの。僕たちは理性的に、普通に反応する。そしてそれが自然に起こっていることに気付く。僕たちの新たなアルコールに対する態度が、僕たち自身の考えや努力なしに与えられていたことに気付く。それがちょうど順調に来てくれるんだ。それが奇跡なんだ。僕たちはそれと戦わず、また誘惑から避けることもない。僕たちは、安全で守られた中立の位置に置かれていると感じる。僕たちは決して誓いを立てることもない。代わりに、問題は取り除かれた。僕たちにとっては存在しない。僕たちは傲慢でもなければ、恐れることもない。それが僕たちの経験だ。それが僕たちは精神的に適切な状態を保てば、こう反応するんだ。そして、45ページで、この本の主要な目的は、自分よりも大きな力を見つけることで、私の問題を解決することができる、と書いてあったことを思い出そう。それは私の問題を助けてくれるとは書いていなかった。それは私の問題を解決すると書いてあった。45ページと85ページの間には、ステップがある。ステップを進んでいく。そしてある日、我が頭を上げて周りを見回し、以前に僕が飲むことに対して持っていた強迫観念は何処に行ったのかと気づいた。それはただ消え去ってしまった。それが奇跡なんだ。AAへの参加前のあの時期、僕はソーバー清酒を強制する必要があった。そして知っての通り、たまにはソーバーな状態で雑誌をペラペラとめくり、中にウィスキーの瓶の写真が載っているのを見つけることがある。ただの写真だ。水がサイドから流れ落ちて、冷たい。僕の口は水をためる。フィリスは僕が写真を見てよだれをたらすことが多いと言っていた。それが僕が持っていた飲酒への強迫観念だ。そして何が起こったかというと、それはただ消え去った。見て、神がそれを僕から取り除いてくれた。どうも僕は日々を一日ずつ過ごし、その一日をソーバーに過ごすことができる人たちほど強くはない。僕がソーバーでいられるのは、神が飲酒への強迫観念を取り除いてくれるからだ。僕はもうそれほど強くはない。それから、精神的な行動計画を緩めて、過去の功績に安住するのは簡単だと書いてある。僕たちは、この頃には状況がだいぶ良くなっている。ある程度このプログラムを進めると、事情はきっと良くなる。運が良ければ、もう家に戻っているかもしれない。本当に運が良ければ、もう犬に噛まれることもない。本当に、本当に運が良ければ、あなたはもうベッドルームに戻っているかもしれない。だって、状況がだいぶ良くなっているんだ。定期的に仕事に行き、週末にはちゃんと給料をもらい、もっとお金を稼いで、好調だ。多分、新しい家に引っ越し、新しい家具を買ったり、新しい車を買ったりしている人が結構いる、もちろんクレジットでだよ。そして僕たちは自分自身を見つける。状況が僕たちのソーバーと競争し始める。それらを支払うためにもっと働かなければならない。夜や週末にも仕事をする必要があるんだ。

Speaker A:　僕たちはちょっとAAに行くことが忙しくなりすぎますね。僕たちは手柄に休息をとることになります。チャーリーさんがしばらく前に言ってましたけど、気をつけなければ僕たちはただ坂を転がり落ちていくだけですよ。それらのことが僕たちのソーバーを脅かし、それらはあなたのソーバーも奪い去るでしょう。あなたはAAに行くことが忙しすぎます。ただ忙しすぎるんです。それしか言えません。もし僕たちがそうすると、問題に陥るでしょう。アルコールは巧妙な敵ですから。アルコール中毒から治されているわけではありません。本当に持っているのは、僕たちの霊的な状態の維持に依存する日々の休息だけです。

Speaker B: 「維持」という言葉がありますよね。一日一日。永遠に維持することはできませんが、一日一日と対処することは可能です。

Speaker A: 毎日は、全ての活動に神の意志のビジョンを持ち続けなければならない日です。僕はどのように最善であなたに奉仕することができるのでしょうあなたの意志はなんですか僕が望むことではなくこれらの思考は我々が常に心に留めておくべきです。僕たちはこの一行での意志力を何度でも行使できます。それが意志の正しい使用法です。85ページで僕たちは意志力を取り戻します。僕たちは週末中ずっと、意志力は役に立たないと言ってきました。しかし神は僕たちに悪いものを与えたことは一度もありません。神は目的を持って意志力を与えました。84ページで僕たちは理性を、85ページで意志力を取り戻します。理性が無くて意志力だけがある状態、それが以前の状態だったら恐ろしいことでしょう、そしてそれをどう使うべきか分からない。そして再び、僕がどのように最善であなたに奉仕できるのか、あなたの意志、僕の意志ではなく、それがなされるべきです。これらの思考は我々が常に心に留めておくべきです。僕たちはこの一行での意志力を何度でも行使できます。それが意志の正しい使用法です。神は理由を持って僕たちに意志力を与えました、そしてそれが正解です。それが意志の正しい使用法です。ただ、僕は意志力を誤用し、それに気づいていなかったのです。

Speaker B: 既にたくさん話されていますが、知識と力を全て持つ彼からの力、インスピレーション、そして指示、それは提案ではない、それらを受け取ることについてです。もし我々がきちんとその指示に従って来たのなら。

Speaker B: 行動こそが提案だ、ということだね。僕たちは神の魂が僕たちの中に流れ込む感覚を覚え始める。ある程度僕たちは神を意識するようになる。この重要な第六の感覚を開発し始める。ただし、もっと深く掘り下げる必要がある、つまりそれはもっと行動することを意味する。ここでは議論しているのは、ソーバーの第六の感覚として神を意識する事。僕が意識的なレベルで学んだすべては五感から学んだんだ。見ることができる、匂いが嗅げる、味が分かる、聴くことができる、触れることができる。これが五感だ。そして、僕たちが意識的なレベルで学ぶほとんど全てのことは、この五感のうち一つから学ぶんだ。さあ、君が知っているすべてのこと、そしてジョーが知っているすべてのこと、そして君達全員が知っているすべてのこと、そして地球上のすべての人間が知っていること全てを一緒にしたら、それは宇宙の知識と比べて小さな、とても小さな情報のかけらに過ぎない。もし神が全知全能であり、僕はそう確信している、なぜなら僕の本がそう言っているから。もし神が私たち一人ひとりの中に住んでいるなら、僕はそう確信している、なぜなら僕たちの本がそう言っているから。それはつまり、君と僕は自分たちの中に、将来起こる可能性のあるどんな状況にも対処するために必要となるすべての知識と力が備わっているということだ。ただし、それはその知識と力に繋がる方法を知っている場合だけだ。第六の感覚、つまり神を意識するということ。これがどう行うべきかは数千年前から知られていて、祈りと瞑想を通じて行うんだ。多くの人々がAAに来たとき、僕たちは完全に破産している。瞑想については何も知らなかった。ええ、ソフトな音楽に耳を傾けて横になっているかもしれない、あるいは一定の言葉を繰り返し唱えているかもしれない、あるいは思考を全て排除しているかもしれない、と読んだことがある。それが君についてどうか知らないけど、自分については知っている。僕は一度も思考を全て排除したことがない。朝起き上がると、それは僕を走らせるんだ。一度も止めたことがない。瞑想については全く知識がなかったんだ。そして教会で育ったにも関わらず、祈りについてほとんど何も知らなかった。AAに来たとき僕は二つの祈りがあった。その一つはこうだ。「眠りにつく時、私の魂を守り給え。そして私が目覚める前に亡くなることがあれば、私の魂を確保してください。」もうこの祈りは好きではない。それは死と関連していて、僕はそれに興味はない。もう一つの祈りは、それを使っていた人もいると思うんだけど、こうだ。「神よ、この困難から助けてください。もう二度と同じことを繰り返しませんように。」祈りと瞑想の生活を開発することは僕にとって不可能に思える。ビルは本当のアルコール依存症患者であり、そのことに感謝するよ。ビル・ウィルソンも祈りや瞑想について何も知らなかったからね。そして、それが幸いだった。その分野で本当に詳しい人々がそれについて書くとき、彼らの書き方は僕には理解不能のように高すぎるんだ。ビルにはそれができなかった。だから彼は、祈りと瞑想が何であるか教えるのではなく、彼は提案を何度もしてくれたんだ。

Speaker B: もし僕たちがその提案に従えば、それぞれが自分だけの祈りと瞑想の生活を育てることができ、そしてそれは何ものでも、誰もが改善できないほど良いものになる。僕のものはあなたのものと全く同じではないかもしれない、そしてあなたのものはジョブのものと全く同じではないかもしれない。僕たちは自分たちだけの祈りと瞑想の生活を育てることができ、そこから第六感的な方向性を探り出すことができます。85ページの最後、彼は11ステップで祈りと瞑想を提案している、と言っています。僕たちはこの祈りの問題を恥ずかしがるべきではありません。僕たちより偉大な男性たちは常にそれを使っています。それは僕たちが適切な態度を持って、それに真剣に取り組むならば、機能します。この問題についてあいまいなままでいるのは簡単です。彼は言っています、僕はまだこれについて書きたくない、と。でも僕たちは今、明確な提案をすることができると信じています。彼は僕たちが夜寝るときに何をするべきかを教えてくれるつもりです。ここが夜間です。11ステップに入っています。10と12と12に入っていることは知っていますが、大きな本の中では11に入っています。彼は僕たちが起きたときに何をするべきかを教えてくれます。彼は僕たちが迷ったときに何をするべきかを教えてくれます。彼は僕たちにどのように祈るべきかを教えてくれます。彼は僕たちが動揺したり疑ったときに何をするべきかを教えてくれます。そして、もし僕たちがこれらの小さな提案を一つ一つ守るなら、それぞれが自分だけの祈りと瞑想の生活を育て始めるでしょう。夜寝るときに何をするべきか、それを見てみましょう。そして、注意深く見てください。この86ページの最初の段落では、ステップ4、5、6、7、8、9が見られます。再びです。

Speaker A: 僕たちが夜に休むとき、僕たちの一日を建設的に見直してみよう。僕たちは恨みっぽく、自己中心的で、不正直だったり、怖がっていたか？

Speaker B: それがステップだよ。

Speaker A: 僕たちは謝罪をするべきなの？

Speaker B: つ目とつ目があるんだ。

Speaker A: 僕たちは自分たちだけではなく、他の人と話し合うべき何かを持っているのか？

Speaker B: それは5つだよ。

Speaker A: 私たちは全てに対して親切で愛情深かったのか？ もっとよくできたことは何だったか？ それが四つ目の項目だね。ほとんどの時間、私たちは自分自身のことを考えていた。それが五つ目の項目。それとも私たちは他人のために何をすべきか、人生の流れにどれだけのものを詰め込むべきかを考えていたのか？ ただし、心配、後悔、あるいは病的な反省に流されないように注意しなければならない。なぜなら、それが私たちが他人に役立つ能力を低下させるからだ。振り返りを終えた後で、私たちは神に許しを求め、何を改善すべきかを問うんだ。

Speaker B: そして、再びステップ6と7になります。だから、実際には、寝るときの夜の時間は、再度の練習なんです。それがテキストの4, 5, 6, 7, 8, 9となるわけです。4, 5, 6, 7, 8, 9を行ってそのままにいることは不可能です。あなたが参考にしたいと思うような小さなインベントリのシートを僕らは作りました。基本的には何を使ってもいいんです。でもそのシートの一方の側に、我儘な人の性格特性を書き留めました。ビッグブックから基本的なキャラクターの欠陥を取り出しました。自己中で、自己探求的で、不正直で、恐怖にとらわれて、配慮が足りない、といった12の不適格性を抽出し、これらは全て上の4つから派生するものだと理解しました。反対側には神の意志の性格特性を書きました。反対のものを見つけて右側に書きました。今、僕らがやろうとしていることは、シートの左側から右側へ移動することだけです。夜にこのシートを見てその日どうだったかを確認するだけで数分で済むのです。私自身がシートのどちら側にも完全には当てはまらないことをまだ発見していません。私が発見するのは、これらのチェックマークを時折変えることです。でも、私が発見するのは、右側の方が左よりも次第にチェックが増えてきていることです。これは私がこれからも続けて取り組むべきことを示しています。そして、それらのことに取り組み続けると、状況はどんどん改善していくのです。一つだけ確かなことがあります。僕は自己調査をします。自己調査をすると断言できます。僕にはふたつの選択肢があります。ひどく苦しく、混乱した状態でほぼ酒に酔ってしまうまで待ち、その混乱から自分自身を掘り出すことを試み、飲酒の可能性を伴うか、または毎日少しずつ時間を割いて自分自身をフィットな精神状態に保つかです。そして、毎日少しずつ時間を割く方が、ほぼ酔っ払うまで待ってから始めるよりも時間が短く済むことがわかりました。非常に明確で価値のある提案です。ある哲学者の名前はカール・サンドバーグといい、サンドバーグさんは社会が失敗するときには常に一つの事象が存在すると言いました。それは、彼らがどこから来たのかを忘れるということです。そして彼は、彼らがどこから来たのかを忘れると、彼らはどこへ行くのかを忘れ、どこかで迷子になると言いました。あなたと僕が失敗するとしたら、それは僕たちがどこから来たのかを忘れたからです。そして、僕たちがどこから来たのかを忘れると、僕たちはそこに迷い込むことでしょう。そして、僕たちは間違いなく酔っ払った状態で終わるでしょう。これが本の中で一番良い提案の一つだと僕は思います。5分か10分足らず。寝る前の夜に少しの日々のインベントリをし、それから朝に。起きたらすぐ、コーヒーを一杯飲んだ後ではなく。仕事に向かう車で運転している間でもなく。起きたらすぐ、つまり僕たちが起きてすぐ、と僕は解釈しています。次の24時間について考えましょう。僕たちは、始める前にその日の計画を考えます。僕たちは神に僕たちの考え方を導いてくれるように頼みます、特にそれが自己哀れみ、不正直、または自己探求的な動機から離れるようにお願いします。

Speaker B:　こうした状況下では、自分たちの知的能力を自信を持って使うことができます。結局のところ、神は僕たちに思考を行うための脳を与えたのですから。間違った動機から考えをクリアにすれば、人生ははるかに高いレベルに上がるでしょう。ほとんどの人は、寝床から飛び起きます。まずすることはトイレに行くこと。ある男が僕に、最初に彼がやることはトレッドミルに乗ることだと言いました。僕は彼に、君は僕より断然強い膀胱を持っているね、と言いました。僕はトイレに行き、体を解放し、厨房に行ってコーヒーを一杯取り、あるいは少し食事をし、体に栄養を与えます。体を満たした後、再びトイレに戻って、女性は髪や顔を整え、僕たち男性は何をするにせよ、剃るとか、体のお手入れをします。頭を整えたら、クローゼットに行ってその日着る服を選びます。服には大いに時間をかけます。それは合致しなければなりません。完璧でなければなりません。私たちは体を着飾ります。家を出る準備をすると、もしペットの猫や犬がいるなら、出る前に猫や犬に餌をやります。家のドアを出て、鍵をかけます。僕たちがいない間に、誰も胃が物品を取っていかないようにするためです。僕たちは車のところまで行き、タイヤに空気がちゃんと入っているか確認します。車に乗って座り、スイッチを入れ、燃料の量を確認し、車を始動させ、道路を走り始めます。その朝、僕たちは体とその物質的なものすべてを世話するためにそれらすべてのことをしました。僕たちはどうやって自分の心について考えますか？頭は一日中すべてを動かします。体がそれを指示するのではなく、頭がそれを指示します。もし僕たちが自分の心に、僕たちが自分の体にかける時間の10分の1を使うなら、僕たちが何になり得るか、想像もつかない。でもね、ほとんどの人はそれをしないんです。ビルは提案しています。朝早く、ベッドから出る前に数分間を過ごしてみましょう。頭に少し餌をやりましょう。僕たちが起きてから一日の始まりに自分の体を世話する前に、頭に空気や水をチェックしましょう。非常に有益な提案です。一日について考えると、決定に迷うかもしれません。どちらの方向を選ぶべきか決定できないかもしれません。ここで神に啓示を求め、直感的な思考や決定をなします。リラックスして楽にします。無理にはしない。この方法を少し試すと、どのように正しい答えが出てくるかによく驚く。以前は決断に迷ったとき、頭の中で何かにつまずき、答えを見つけたり何をすべきかを決定したりできなかった。ここにある小さなコンピューターは、ここにあるのは小さなコンピューターで、それは古く、すり減っていて、中にはソフトウェアが入っている。それはあまり役に立たない。そして僕はそれと一緒に苦しむ、全然答えが出ないといつの間にかこちら側に飛び出し、「その答えはわからない」と言います。そして僕はそれをつかむ、そして僕はそれを再度押し込む。そしてそれは再び動き、ちょっとだけ苦しみ、「答えられない」と言って、反対側から飛び出す。そして僕はそれをつかみ、再度押し込む。

Speaker B: そして最後に書いてあるのは、「傾け」ということだ。これはただの苛立ちだよね。本には、それをやめましょうと書かれている。もし決断できないときは、正しい考えや行動を神に求めましょうと言ってるんだ。神に正しさを求めましょう。

Speaker B: 直感的な思考、答えがわからないということを認識する。もし僕が答えを知っていたら、苦労しないだろう。だから、僕は神に答えを求めたんだ。そしてそれは言った、「リラックスし、楽にやろう。」それは僕が横になるとは思わない。それは僕がその話題から頭を離す必要があるということだと思うんだ。それに神に答えを求めたんだ。そして、もし僕がそれに悩んでいるなら、神は答えてくれないだろう。では、どうやったらその話題から頭を離せるのか？まあ、芝刈りを始めるか、家を塗るか、皿洗いをするか、何か価値あることをするんだ。そして分もしくは一時間もしくは二、三時間後、僕の頭はその話題に戻る。その前にはなかった情報がある。彼は言った、「ジョーに電話をかけて、ジョーの意見を聞いてみたら？」と。それについては、今まで考えていなかった。ジョーに電話をかけて、状況を説明した。僕は、「それについてどう思う？」と尋ねた。そして、ジョーは僕のために答えを持っていた。このことを始めた初めの頃、僕はよく、「うわ、これが運だろう」と言っていた。ときどき思いつくことや霊感が訪れる。僕はついに、ついに、ついに、最も難しいことの一つをやり遂げたんだ。僕はついに人々の話を聞くことを学びました。以前は。聞けなかったんだ。あなたの言っていることが何なのか聞き取れなかった。だってあなたが黙って僕が言いたいことを言えるのを待っているからさ。以前はあなたが何を言っているのか聞き取れなかったけど、今日僕は、神は他の人々を通じてこれらのものについて僕に答えを下さるということを学びました。彼はあまり直接僕に話してくれることはない。僕のところにはあまり来ない。しかし、彼は他人を通じて僕に話すんだ。そして、多分僕はスーパーマーケットのチェックアウトラインに立っていて、二人の小さなおばさんが僕の前でチェックアウトしている。そして、彼女たちは話をしている。そして、僕は彼女たちの会話に耳を傾け、彼女たちが昨日僕が苦労していたことについて話していることに気づく。彼女たちが僕のための答えを持っている。もし僕が人々の話を聞くことを学べば。そして、彼は学問を得た人々を使うのではなく、普通の人々を使うんだ。僕は、自分が接触するすべての人、すなわち目立つ人だけではなく、すべての人々の話を聞くことを学ぼうと試みてきました。このことがどれほど素晴らしいか、驚くほどだ。ページ87ではこれについて語られている。「元々ほんの予感だったりたまにやってくるインスピレーションが、徐々に思考の一部となっていく。関わる状況を直感的に処理する方法を理解するようになる。まだ経験が浅く、神と意識的な接触をまだしているだけで、我々が全てに対しインスピレーションを得る可能性はあるだろうか？我々はこの仮説に対する代償をさまざまな滑稽な行動や考え方で払うことがある。だがそれでも、我々は我々の思考が時間の経過とともにますますインスピレーションのレヴェルに近づいていくことに気づく。我々はそれに頼るようになる。練習、練習、練習、これらのことが習慣になっていく。本当に効果があるんだ。」そして、これから祈りの方法を教えてくれるんだ。

Speaker A: ねえ、理解の始まりはすべてコミュニケーションから始まるんだろう？コミュニケーションはすべての理解の始まりなんだよ。例えば、あなたに話すとしよう。昨晩、金曜の夜、僕たちはほんとによく知り合っていなかったよね？でも僕たちはコミュニケーションしていた。話し、聞くこと。だから、今日、金曜の夜よりも、僕たちはより深くお互いを理解することができたんだ。話して、聞くこと。コミュニケーション。それがあなたと僕でうまくいくなら、それが神ともうまくいくんじゃないかと思うんだ。話すこと、聞くこと。たくさん聞くこと。だって、コミュニケーションはすべての理解の始まりなんだからね。87ページに書いてある。瞑想の時間を終えた後、普段は、その日を通じて次に自分が何をすべきか示してほしいと祈るんだ。私たちが問題に対処するのに必要なものをすべて与えてほしいと祈る。自我の意志からの自由を特別に求める。そして、自分だけのための要求はしないで、自分のためにお願いすることはあるかもしれない。ただし、それが他の人々の助けになる場合だけだよ。私たちは自分の利己的な目的のために祈ることを絶対にしないように注意するんだ。私たちはそのことでたくさんの時間を無駄にしてきた。だって、それはうまくいかないんだから。だから私が以前祈っていた理由がいくらか理解できるかもしれないね。神よ、私にこれを与えて。新しい車をくれ。新しい家をくれ。もっとお金を稼げるように助けてくれ。そして、何か頼むのを忘れていたことがあるなら、それも私にくれ。私にくれ、私にくれ、私にくれ。ほら、これが非常に利己的な祈りだよ。何故それがうまくいかないのか分かる？彼の意志が私にとって何であるか、それを実行する力をひたすら求めることだけを祈る。それが本当に知りたいことだからだ。彼の意志が私にとって何であるか、それを実行する力をひたすら求めることだけを祈る。だから、状況がそれを要求するなら、私たちは我々の妻に尋ねる。数年前、フィリスはリクライニングチェアに座っていて、僕もリクライニングチェアに座っていた。すぐに彼女が僕に尋ねたんだ。彼女が言った、「ねえ、ダーリン」、僕が言った、「今朝は時間がないよ。あなたがどういう人か知ってるだろ？」彼女は言った、「いいえ、あなた、おかしなことを言わないで。私があなたにしたいのは、この瞑想の本を読んで、それを私に説明してほしいのよ」。僕は言った、「それなら、できるよ」。だから、僕は彼女に読んで、彼女が知りたい以上に説明したんだ。次の日も同じことがあった。僕たちはそれについて話し合ったんだよ。それから、僕たち二人の間で、たまに続ける小さな習慣が始まったんだ。互いに話し、聞き合うこと。そして、瞑想を少し行う。僕は生涯を通じて、一緒に祈る人々が一緒にいることを聞いてきたよ。

Speaker B: フィリスさんと離婚してから、どれぐらい経ちますか？

Speaker A: 29年だよ、親愛なる友よ。

Speaker B: 29年です。

Speaker A: それ以上です。何年間？31年。うーん、ありがとうございます。それを知ることができてうれしいですね。でも、しばらくなので、それはいいですね。それはとてもうれしいです。さて何にせよ、一緒に祈る人たちは一緒にいられますね。31年。そうですね。状況がうまく運んだ場合、僕たちは妻や友人に朝の瞑想に参加してもらいます。特定の朝の勉強を必要とする宗派に所属している場合、それにも応えます。宗教団体のメンバーではない場合もある。その場合はメンバーを選んで、討論している原則を強調するいくつかの決まった祈りを覚えます。役立つ本がたくさんあります。また、これらについての提案は、自分の神父、牧師、ラビから得ることができます。宗教的な人々がどこにいるのかをすぐに見つけることが大切です。そうだ。彼らが提供するものを活用するんだ。

Speaker B: 彼らが僕のところに来て言ったんだ。「チャーリー、神の意志とそれを果たす力を求めて祈りなさい」だって。でも、それじゃ僕が何を欲するのかどうやって神が知るんだって思ったんだ。それで彼らが言ったんだ、「神はあなたが何を欲するかには興味がない。神はあなたが何を必要としているのかを知りたがっている」と。そして、「チャーリー、あなたは一生懸命、自分が欲しいものを手に入れようと努力してきたけど、その結果、自分自身をほとんど壊しかけている。神はあなたが何を必要としているのかを知っている。そして、あなたが本当に必要としているのは、それだけだ。そして、あなたが本当に必要としているのは、神の意志とそれを果たす力だ。そして、それを行えば、すべてがうまくいく」って言ったんだ。そして僕にとって、それは何度も何度も繰り返された。僕が最初に欲しいもののリストを作り、それを神に頼んだとしても、「これらをくれたら、二度と何も頼まない」と。そして神がそれらをくれるとすれば、それだけで自分自身を短くすることになる。なぜなら彼は僕にそれらだけでなく、それ以上のものをくれるからさ。それは僕が夢見ていた以上に多くのものだ。そして、僕が必要とするのは神の意志とそれを果たす力だけだ。そして神の意志というのは非常にシンプルだ。彼は常に人類に、幸せになるためにはつのことだけをすればいいと言ってきた。彼は、「私以外に神を前に立ててはいけない」と言った。それはお金や権力、名声、性欲など、何でもいい。そして彼は、「人々にできるだけのことをして、幸せになる」と言った。だから僕は今、毎日生きるためにそのように努力している。僕は神を最初に置き、そして自分が出来ることを特にアルコール依存症者に対して行うように努力してる。その結果、僕は自分が思いもよらないほど多くのものを受け取っている。最下部、ページ87。日々を過ごす中で、僕たちは動揺したり疑ったりしたときには一時停止し、正しい考え方や行動を求めて祈る。僕たちは何度も何度も自分に対して謙虚に、「神の御心が成就しますように」と呼びかけることを常に思い出している。僕たちはその結果、興奮や恐怖、怒り、心配、自己哀感、或いは愚かな決断の危険が大幅に減少する。僕たちははるかに効率的になる。僕たちは自分自身に合わせて人生を整理しようと焦ってエネルギーを無駄にしていたときのようには疲れさせられない。『Alcoholics Anonymous』の中でも最も短いパラグラフです。「それは本当に効果があります」と書いてあるパラグラフ全体です。僕たちアルコール依存症者は規律がないので、僕たちは神にシンプルな方法で規律を持たせます。しかし、これだけではありません。行動がさらに必要です。「行動のない信仰は死んでいる」と書かれています。次の章は完全にステップ12に捧げられています。もちろん、次の章を詳しく見ていくつもりはありません。他の人と一緒に仕事をするのは時間がかかりすぎます。しかし、一つだけ言えることは、それは1939年に書かれたときと同様に、今日でも有効です。それは僕たちが他のアルコール依存症者とどのように働くべきか、何を話していくべきか、彼らがソーバーになる過程でどのようにケアしていくべきか、そういったことを明示しています。その章に書かれていることすべてが今日でも1939年と同じくらい有効です。少しステップ12について話しましょう。

Speaker B: ステップ12の一部である三つのステップの中で最も偉大な約束が、ビッグブックの中でどこにでも見つけることができます。ステップを踏んで霊的な目覚めを経験することは、その結果と言います。結果といいます。ある結果ではなく、なんらかの結果でもない、その結果です。僕にとってそれは、初めの11ステップをできるだけ力を尽くして適用すれば、僕は必ず霊的な覚醒を経験するという約束だと思います。では、霊的な覚醒とは何でしょうか？付録には、それはアルコール依存症から回復するための十分な性格の変化だと書かれています。ビルは「12ステップと12の伝統」で、AAの中での霊的な覚醒の種類は人々の数だけあるが、彼ら全員が共通していることは、我々が自分自身の力だけでは絶対にできなかったことを感じること、信じること、行うことができるようになることだと述べています。もしそれが基準ならば、僕もそのような覚醒を経験しました。僕はこれまで感じたことのない感情を感じています。愛、忍耐、寛容、慈悲、善意を感じます。AAに入る前は、あなたたちのことなんかどうでもよかったのです。そう、あなたも経験できますが、それは僕が最初に欲しいものを手に入れた後です。僕は常に自分が一番でした。ですが、もうそんな感じはありません。僕はこれまで信じたことのないことを信じています。神は優しく愛に満ちた存在であると信じています。神は地球上のあらゆる人間が自分自身の意志を手放し、神に戻る瞬間を待ち望んでいると信じています。神は正義の神ではなく、慈悲の神だと信じています。ああ、神が正義の神ではないことに感謝です。もし神が正義の神であれば、僕は今日ここにはいません。あなたたちの中にも、今日ここにいない人はいます。神が正義の神であれば、間違いなく彼は純粋な慈悲と純粋な愛だと確信しています。僕は心からそう信じているのです。前はできなかったことが今はできます。おお、神よ、僕はソーバーな生活ができます。それまでの僕には足りないものでした。そしてそのソーバーさが、僕が常にやりたかったこと、一度もできなかったことを種々にやれるようにしてくれました。人々と出会い、目新しい場所や人々を見て楽しむことができました。そう、酒に溺れていた頃には決してできなかったことです。それが基準ならば、僕も霊的な覚醒を経験したと言えます。しかし、何もしないで何かを得ることはありません。我々は今、霊的な覚醒を経験した者としての責任を負っています。その責任とは、他のアルコール依存症者にこのメッセージを伝えることです。あるメッセージではなく、そのメッセージです。何らかのメッセージではなく、このメッセージです。では、このメッセージとは何でしょうか？それは非常に簡単です。「霊的な覚醒を経験した」ということです。僕はかつての自分ではない。僕は霊的な目覚めを経験したのです。そしてもしあなたがAAの新参者であり、気分が良くない、あるいはちょっと飲みたいと思っている、または飲み始めたなら、我々はあなたがどこから来ているか正確に理解しています。それは我々がきた道ですから。我々はAAに来て、ビッグブックであるアルコール依存症者という書籍を選びました。我々はそれを自分の生活に最善を尽くして適用しました。そして僕たちは霊的な覚醒を経験し、もう同じようにはならないと感じています。あなたがもうあの状態になりたくないのなら、我々がしたことをやってみてください。AAに来て、ビッグブックであるアルコール依存症者を手に取ります。最初の11ステップをあなたの生活に適用する道のりを、我々があなたと一緒に進んでいきましょう。

Speaker B: そして、あなたはスピリチュアルな覚醒を体験するでしょう。それから、あなたも今のような状態ではなくなるでしょう。それがAAが伝える唯一のメッセージなんです。私たちの中には治療家だと思っている人もいれば、結婚や経済のアドバイザーだと思っている人もいます。しかし、それらのことを最も失敗したのは私たちのように思えます。私たちはただ一つのことを知っているだけですが、それを世界中の誰よりも深く理解しています。私たちは、生きている誰よりもアルコール依存症について詳しく知っています。私たちは唯一、これを経験した人々です。そして、回復についても私たち以上に知っている人はいません。

Speaker B: アルコール依存症から、そしていま生きている人々の中から。僕たちは、これを達成した唯一の人々です。アルコール依存症の分野での専門家、それがあなたと私です。僕たちの本と、僕たちの歴史、そして先日、ゲイルが紹介してくれた素晴らしい歴史を見て、僕は信じざるをえません。1930年代、僕たちのような人々が死んでくのを見るのに神はうんざりしたのだと。ビルとボブ、ユング医師、シルクワース医師、アビー・サッチャー他すべての人たちを選んで、僕たちが今日、このものを手にするためにまとめたはずです。神は常に人々を通じて他の人々と交わってきました。彼が最初の100人を選んだのは、今日、僕たちがこのものを持つことができるようにするためだと僕は確信しています。さて、彼が最初の100人を彼の仕事のために選び、彼らは今すでに全員が亡くなっています、全員、すべての人が。彼が当時それらを選んだのであれば、今日も彼がそれらを選んでいるのではないでしょうか？この部屋にいるアルコール依存症者は一人としてここにいるべきではありません。僕たちは全員が死ぬべきだったのです、一部の人々は何度も。その昔、僕たちはよく、「何で昨晩こんなにラッキーだったんだろう？」と言っていました。でも、僕は運が関係しているとは思えません。神があなたを選び出したんだと思うんです。あなたにアルコール依存症を経験させることで、あなたが知るべきことを知るようにしたんです。そして彼があなたを使うべき時が来たら、あなたから飲酒への強迫観念を取り除いたのです。そして今、唯一の問題は、これをどう扱うかなんです。僕たちはこのメッセージを他の人々に伝えるつもりなのか？僕たちは自分たちの仲間に対して独自の価値を持つつもりなのか？神はわれわれに、数えきれないほどの何千、何万、何十万もの人々から死を避けるための知識と機会を与えてくれました。ほとんどの人々はその機会を得ることはありません。僕たちは今日、世界で最も幸運な人々だと思います。最後にもう一つ、僕がやらなければならないことがあります、それが終われば終わりです。これらの教義を私のすべての事柄において実践しようと努力しなければなりません。そして、それらの教義とは何なのでしょうか？これについては人々が何日も議論することがあります。原則1はこれ、原則2はそれ、原則なんて存在しない、そんなことはないと思います。第12ステップで、ビルはすでにステップという言葉を使って、これらのステップの結果として霊的体験や覚醒を経験したと表現しています。彼は再びステップという言葉を使いたくなかったのです。そして彼は言いました、これらの教義、あるいはこれらのステップをすべての事柄において実践しようと試みる、と。12と12で彼は言います、12のステップは精神的な性質を持つ一連の原則である、と。彼が話しているのはステップに違いありません。いくつかは実践しやすいものです。僕はあなたを愛していますし、僕もあなたから愛されていることを望んでいます。そして僕たちはお互いを傷つけないように最善を尽くすつもりです。しかし、僕は最大でも一日に一時間か二時間しか会わないようです。それでは、外では何をするべきなんですか？僕は自分の家で、自分の妻と一緒に、これらの原則を実践するべきなんですか？彼女に対して僕がどれほど助け無力であるか、本当に理解することはできるのでしょうか？彼女をコントロールしようとする無理が通じないことを理解することはできるのでしょうか？彼女の意志と人生を神のお世話に任せると決断できるのでしょうか？僕は自分の説得力を見つけ出して、彼女をコントロールしようとする努力を続けさせることができるのでしょうか？それについて他の人と話すことはできるのでしょうか？神にそれらを取り除くように頼むことはできるのでしょうか？彼女に害を与えた時、すぐに彼女に対して詫びを述べることはできるのでしょうか？

Speaker B: 僕のことで恥ずかしくなる時がありますよ。街中で全く知らない人々に対して、たいていは自分の家で自分の妻に対するよりも親切に接しています。ちょっと考えてみてください、もし、彼女との間でこれを実践できたら、一日に、、時間の時間を取り戻すことができるかもしれませんよ。平和で、幸せで、自由になれるのです。自分の子供たちに対してもそれができますか？できるなら、彼らと一緒に過ごす時間を良い時間にすることができます。できないなら、僕が彼らを管理しようとし、彼らがそれを抵抗します。才の娘がいるけど、また、どうやって彼女の仕事を経営するべきかを教えようとする自分がいます。同僚と一緒に仕事をする時だってできますか？もし、そこでこれらの原則を実践することができるなら、一日中、時間を幸せに過ごせますよ。では、私たちは本当に言っていることは、私たちのプログラムを通じて神が私たちに与えられた能力が、一日時間、年間日を平和で、幸せで、自由に過ごせるということではないですか？間違いなく。それを神がやってくれるわけではないし、他の人々がやってくれるわけでもない。でも、神の助けと他の人々の助けを借りて、あなた自身がそれをできるのです。僕たちは今日、地球上で最も幸運な人々だと思っています。本当にそう思います。それでは、ページ164に移りましょう。

Speaker A: 164ページに行きましょう。あの大きな本で、ある話を読んだことを覚えています。あれは、Cernanという小さな町で、ある人たちが特定の原則を練習し、そのメッセージを広めていました。そしてある晩、話している最中に、彼らが山の中腹にある洞窟に閉じ込めている男を教えてくれました。彼は、その男に会いに行きたいと言いました。だけど彼らは、「あなたは彼に会いたくはないと思うよ。彼は自己中心的で、怒りっぽくて、嫌な奴だから。だから僕たちは彼を閉じ込めているんだ」と言いました。しかし、彼は「いや、彼に会いたいんだ。彼の名前を教えてくれ」と言いました。「彼の名前はLegionsだよ。たくさんの欠点があるからさ」と答えました。彼は、「じゃあ、僕は彼のところに行って話をしてみるよ」と言いました。そして、彼は山の上の方へ行って、彼と少し話をしました。怒りや恐怖、罪悪感、恥ずかしさ、後悔という鎖を解き放ち、彼を自由にしました。そして、ここに一つのステップを書きました。その男が彼に尋ねました、「君と一緒に行って、君がやっていることをやってもいいか？」と。彼は「いいえ、Legions。あなたにはここに残って、あなたに何が起こったかを人々に伝えてほしいんだ」と言いました。それは「メッセージを伝えること」、「伝授」。彼の本では、「Pass it on」って言うんだと. 164ページにはこう書いてあります。「我々の本はあくまで提案に過ぎません。我々が少ししか知らないことを認識しています。神は常に我々よりも多くのことをあなたに明らかにします。毎朝の瞑想で、あなたがまだ病んでいる人のために何をすることができるのか、神に聞いてみてください。あなた自身の家がちゃんと整っていれば、答えは必ず出てきます。でも、あなたがまだ持っていないものは明らかに伝えることはできません。あなたと彼との関係が正しいことを確認してください。そうすれば、あなた自身と数えきれないほどの他の人々にとって大きな出来事が起こります。これは僕たちにとって大きな事実です。あなたが理解する神にあなた自身を捧げてください。

Speaker B:　それはステップ1、2、3で行いました。

Speaker A: 彼や仲間たちに、自分の過ちを認めなさい。

Speaker B: 僕たちはそれを4、5、6、そして7で行いました。

Speaker A: あなたの過去の記録をすっきりさせましょう。

Speaker B: それは僕たちが8と9のステップで行いました。

Speaker A:　見つけたものを自由に分け与え、僕たちとの仲間になってほしい。

Speaker B:　それは、10、11、そして12のステップを通じて実施されます。

Speaker A: そして僕たちは、この霊的な共同体の中で、私たちはいつもあなたと共にある。そしてあなたが幸せな運命への道を切り開きながら、とぼとぼと歩いていく中で、必ず私たちの仲間と出会うだろう。

Speaker B: その時まで、神様が皆さんを守り、祝福してくれますように。ここにいさせてくれて、皆さんに感謝します。僕たちは皆さんを愛しています。本当に愛しています。

Speaker A: ありがとう。神の祝福と守りが、いつもあなたにありますように。