Speaker A: ビルは、ニューヨークでやっていたように「あなたの飲み方」について話すんじゃなくて、「自分自身の飲み方」を語り始めたんです。「飲み始めたら止まらなくなって、酔いたくないのに酔ってしまう」「どんなに意志の力で止めようとしても、心が飲んでも大丈夫だと言ってくる」そうやって自分の体験を語っていったんです。するとドクター・ボブは、すぐに共感しました。もともとオックスフォード・グループにいた彼は、今まで以上に深くスピリチュアルなプログラムに取り組むようになりそして回復したんです。つまり、この出会いこそが、僕たちが今日ここにいる原点の瞬間だったんですよ。そしてドクターボブがすぐにビルと同じ気持ちになったよ。その後、既にオックスフォードグループに参加していたドクターボブが初めて本格的に彼等のプログラムを試してみたら、ようやく立ち直れたんだ。そして彼らは、その特別な集まりで、アルコール依存症者が他の依存症者と情報を共有することの価値を学びました。すぐにビル・ドットソンという人物を訪ねて、自分たちの話を彼に聞かせたんだ。ビル・ドットソンと話すことで、彼も自分の問題を理解できた。それがただの意志力や道徳、罪というわけではないという事を。初めて、アルコール依存症という絶望的な状態、心身の病気を理解できたんだ。それから彼は治療のプログラムを適用し、立ち直った。そこから彼らは、新しい参加者と話す度に自分たちの体験を共有するようになった。オックスフォードグループの人々はこれを「訪問」と呼んでた。今日では私たちはこれを12ステップコールと呼んでいる。しかし、ビッグブックが1937、38、39年に書かれ出版されたとき、彼らは最初のカリフォルニアの参加者と一対一で訪問することはできないと理解してたんだ。サウスダコタの最初の参加者とも一対一で会うことはできない。だからビッグブックが一対一での訪問を全て補完できるように、きちんとまとめられなければならないと彼らは考えたんだ。そして彼らは、「まず、医者の見解を伝えた。次に、アルコール中毒、身体的依存症、心の執着といった問題がある人の具体例を見せなければならない。私たちが一対一で訪問する時と同様に、私たちのストーリーを彼らと共有すべきだ。」と考えたんだ。だから今、私たちはビッグブックにアルコール依存症者の話を載せるべきだということになった。カリフォルニアの新参者も同じように共感できるようにね。もちろん、彼らはビルの話をここに載せることに決めた。多くの人はビルとは共感できないと言う。なぜならビルはニューヨークの証券トレーダーで、僕たちはそうではないからさ。彼は夜間学校で法律を学んでいたが、僕の地域の人々にはそんな人はいない。彼がヤンキーだったことも関係あるって言う人もいる。彼は男だから、私たちは女だから共感できないっていう女性もいる。しかし、もし僕たちがしっかりとビルの物語を読んだなら、実際のアルコール依存症者であれば、男女、年齢、職業にかかわらず、ビル・ウィルソンという人物と共感できるだろう。彼が他のアルコール依存症者と同じように考え、感じていたことがわかるだろう。彼が僕たちアルコール依存症者と全く同じように決断し、行動をとっていたことがわかるだろう。そして彼の病気が進行する様子が見えてくるだろう。彼が僕たちの多くが始めたように、楽しく飲んでいたこと。時間が経つにつれて彼の飲酒がより真剣になり、昼間からほぼ毎晩飲むようになる様子。それから彼が、彼はもう全然楽しんで飲んでるわけじゃなくて、まさに生きるため飲む必要に追い詰められてたんだ。それから、もう完全に現実から逃げようとして飲む姿を見せてくれるんだ。そして、ビル・ウィルソンと全く同じ苦しみを抱えたアルコール中毒者なら、ビルと同じ気持ちになれるだろうさ。それから一番すごいことを見せてくれるんだ。アルコール依存症という状態から立ち直ることを見せてくれるんだよ。もし僕たちがこれが初めての出会いで、この団体との接触がまったくなかったとしてさ。手元にあるのはこの本だけだ。そして、ビルの話を読んで、ビルに共感して、彼が立ち直る姿を見る。そこから信じることの始まり、希望の始まりが見えてくるんだ。僕たちがこの男と似てるから、彼がこの状態から立ち直ったなら、多分、やっぱり僕たちもできるかもしれないんだ。だからこそ、ビルの話を通して、共感、そして進歩、信じることの始まりと希望の始まりを探してみよう。

Speaker B: ジョー、ビルの話は今日も素晴らしいね。この一つの話で全てが語られているんだ。でも不運なことに、僕がA.A.にはいったとき、ビルと共感することが大事なんだということを知らなかったんだ。初めてアルコール依存症と戦っていた頃、ビルの写真を見て、「あのおじさんが僕に何を教えてくれるのか」と思ったんだ。でも、僕は開かれた心で向き合うことができた。だって、この本が書かれたとき、ビルは43歳だったんだよ。僕はまだそんなに年を取ってなかったし。今考えると、43歳って若いよね。だから、僕はビルと共感することが大事なんだということを全く知らなかったから、彼の話をちょっと読んで、あとは気にも留めなかった。でも時間が経つにつれて、ビルの話を読み込むようになったんだ。ビルの話には全てが含まれている。ビルが僕と似ていることに気が付き始めたんだ。僕が知ってるアルコール中毒者は大半が楽観的だったよ。ビルもそうだった。彼はとても努力家で、大半のアルコール依存症者と同じだったね。彼はとても意志力が強かったよ。多くのアルコール中毒者がそうだね。僕の妻は僕に意志力があるってよく言うんだけど、こんなこと言われると、なんだか使わない方がいいみたいな気がしてくるんだよね。でも、意志力はあるんだよ。それがビル。自分で創り上げた人間だ。彼はその一般的な特性をもって、自分自身の成功を成し遂げたんだ。でも、僕たちが言った通り、ビルの話は、彼がどういう人だったのか、彼がどうやって自分が病気だと気づいたのか、そして最も重要なのは、彼がどうやって立ち直ったのかを伝えてくれるんだ。アルコールというのは、ビルの話の中に全てが含まれているんだ。さあ、1ページ、第1章、ビルの話を始めよう。新しい将校たちが派遣されたニューイングランドの町では、戦争熱が高まっていた。我々は最初の市民が我々を家に連れて行き、英雄的に感じさせてくれたので魅了されました。愛と称賛。至福の瞬間と間にちょっと笑える瞬間。酔っ払っているとき、至福の瞬間とちょっと笑える瞬間を感じたことがある人は僕だけかな？ビルの話は大好きだよ。彼の書くやり方が好きだ。僕はついに人生の一部になった。それと同時に僕はアルコールを見つけた。酒を飲むことに対する僕の人々の強い警告と偏見を忘れてしまった。時間が経つにつれて、我々は船で、あそこにいた僕はとても孤独で、再びアルコールに身を任せました。僕たちはイギリスに着陸た。ウィンチェスター大聖堂を訪れました。深い感動を覚え、外に出て歩いていました。僕の目を引いたのは古い墓石。ここにはハンプシャーの擲弾兵が横たわっています。彼は冷たい薄いビールを飲んで命を落としました。良き兵士は忘れ去られません。無論歩兵銃で死んだのか、ビールの壺で死んだkのかはわからないけど。

Speaker A: さて、若い皆さん、ここで言っている'壺'は、ポットと言って、今日我々が使っているその狂気じみた雑草、草、又の名をマリファナ、のことではありませんよ。ビールの壺を指しています。イギリスでは昔からそうやって差し出され、今でも多くでそうされています。だから、ビールの壺のことを言っているのです。

Speaker B: 僕の手元には、このウィンチェスター大聖堂の墓石の写真があります。誰か覗きに来て見るといい。上に書かれている名前はトーマス・サッチャー。サッチャー、です。この二つに何か関連性があるのかはわからないけれど、ちょっと面白いですね。ここに他にも写真がいくつかありますよ。これは昨夜話したビルとボブが出会った門番小屋。電話をした電話帳。Dr. Bob の墓石。まだ見ていないなら、見る価値ありますよ。ウィリアム・D・シルクワースの墓石。ビルとロイス、ヴァーモント州イーストドーセットの霊的体験。ここに小さなバケツがある。そのバケツに自分の小さなチップ、あなたのソロリティチップを入れて、同じようなものを見つける。それを持って行ってね。これは、なんていうか、伝えるということだ。ビルとボブが若かった頃。ビルとエディ・サッチャー、ここらへんの写真の中にある人々。エディ・サッチャー、アルコールAnonymousの忘れられた男。チャーリーと僕は数年前、3、4年前だったかな、オールバニにいました。彼がそこに埋葬されていることを知りました。彼がそこにいるとは思ってなかったんですよ。テキサスにいると思っていた。そして彼の墓を訪れたんですが、雑草が僕たちの頭よりも高く伸びていました。長い時間、誰も訪れていなかったのです。一緒にいた男が、大金を持っていました。だから彼は墓地にお金を払って、この墓がいつもきれいに掃除されるようにしたんです。人々が訪れることができるように。興味があれば、ニューヨーク州オールバニのStatuary Cemeteryにあります。ロット56。彼について見ることに興味があるなら、そこに行ってみましょう。彼がいなければ、これらの男女がいなければ、AAの存在は無いんです。昨夜、細い糸について話しましたね。僕はそれを秒とインチと呼んでます。例えば、ビルがそのバーに入って飲み物を一つや二つ、あるいは三つ飲んでいたとしたら。電話をかける代わりに。僕たちはここに座っていなかっただろうね。秒とインチさ。エディがビルにメッセージを持って来ていなかったら。秒とインチ。僕たちはここにいなかったと思う。これらの人々、皆とても大切だけど、それと同時に僕が無視した重要な警告でもあったのさ。22歳で、外国で戦った退役軍人。ついに家に帰ることができました。僕は自分を指導者だと思い込んでいました。だって僕のバッテリーの男たちは、特別な感謝の意を示してくれたんです。僕が示した指導力は、大企業の頭に立つことを想像させます。それは、僕が全面的に管理する最大の確信だと思いました。それで、僕は法律の夜間コースを取り、保証会社の調査員としての仕事を得ました。

Speaker A: 僕もビル・ウィルソンと同じ気持ちだよ。僕がしたかっただけのことは、何かに成功すること。そして、僕も重要な存在だと世界に示すことだったんだ。僕が知ってるアルコール依存症の人たちは全員、彼らが私たちと同じくらい価値のある存在だと示す強い意志があったんだ。僕も間違いなくビル・ウィルソンと感じが合うよ。

Speaker B: ビルの物語に戻ろう。僕の仕事はウォール・ストリートと関わるものだった。そして少しずつ、株市場に興味を持ち始めたんだ。多くの人が損をしている一方で、一部の人々はとてもお金持ちになっていた。僕にだってできるじゃないか？経済やビジネス、さらには法律の勉強もした。そして、ポテンシャルなアルコール依存症として、最終試験で法律の科目を落としそうになった。考えることも書くこともできないほど酔っ払っていたからさ。まだ連続的に酒を飲むようにならなかったけど、それが僕の妻たちを困らせていたんだ。彼女たちには共感できるよ。

Speaker A: 君が結婚した人は何人いるの？

Speaker B: 二人の妻がいたよ。

Speaker A: 二人？

Speaker B: うん。

Speaker A: 君は何回結婚したの？

Speaker B: ううん。僕たちは離婚を七回申し立てたんだ。

Speaker A: 君は２人の人と離婚を七回したの？

Speaker B:　二人のことでは、その他にも話すべきことがあるんだ。
さあ、ビルの物語に戻ろう。僕たちは長い会話をして、僕は彼女の不安を和らげるために、天才的な男たちは酔ったときに最高のプロジェクトを思いつくし、最も雄大な哲学的思想もそこから生まれると話したんだ。チャーリーは昨夜、僕たちは早口で遅く思考する人々に商品を売る方法について話していた。ビルもここでその一部を販売しようとしていた。でも、ロイスはそれを買わなかったよね。コースを終えた頃には、法律が僕のためのものではないと分かっていた。ウォール・ストリートの誘惑に捉われてしまったんだ。ビジネスや金融ニュースが僕のヒーローだった。この酒と投機の合金から、ある日ブーメランのように飛び返り、僕をほぼボロボロにした武器を鍛え始めた。

Speaker A: 彼は地味に生活しながら、僕の妻と僕は1000ドルを貯めて、安くて人気のない証券に投資したと言っていた。彼らがいつの日か大きく上昇すると確信していたんだ。僕はブローカーの友人たちを説得することができなかった、工場を見に行って経営をチェックするために僕を外に出させてくれと。でも、妻と僕はとにかく行くことに決めたんだ。僕は、多くの人々が株でお金を失うのは、市場についての無知によるものだという理論を立てていた。その後、それ以上に多くの理由を見つけ出したんだ。ビルは本当にウォール・ストリートの最初の本物の投資顧問の一人となった。彼がここで言及している時間は、1920年代、株式市場が右肩上がりだった頃だ。ほとんどの人がお金を稼いでいた。株を買って、持って、価格を上げて、売って、利益を得て、もう少し買うだけだった。そして10ほどのマージンだけを置いておけば良かったんだ。残りは全部、信用で買える、等々。そして、ビルが言い出したんだ、どうせこのバブルもいつかははじけるだろうと。どうせいつかは、何を買うかを決める基準を事実に基づくものにせざるを得なくなるだろうと。彼は「お金はない」って言ったんだ。でももしあなたたちが僕を資金面でバックアップしてくれるなら、僕は自分でこれらの会社を訪問しようと。そして私はその工場を見て、従業員と話をしようと。

Speaker A: 僕は、可能な限り、社員たちの帳簿を検査しました。それからレポートをまとめて、それらをウォールストリートに送りました。事実に基づいて決定を始めます。でも彼らは、「いや、ビル、ありがとう。その情報は必要ないよ。僕たちは今、思う通りに、お金を稼いでる」って言ったんだ。でも、僕たちアルコール依存症者はどうだろう。良いアイデアがあれば、どんな困難があってもそれを達成したいんだ。そんなことは関係ない、彼は言ったんだ。だから、僕と妻は進むことに決めた。多くの人々が株でお金を失うのは市場への無知からだという理論を僕は生み出したんだ。後で、他にも多くの理由を見つけたよ。僕たちは仕事を辞めて、モーターサイクルで走り去った。

Speaker B: そしてその写真はここ、その後ろにある。彼らがそのモーターサイクルで移動しているのを思い浮かべるんだ。側面はテントの毛布、着替え、財務参照サービスの巨大な3冊の巻物で結ばれていた。友人たちは狂気審議会を設立すべきだと思った。もしかしたら、彼らは正しかったかもしれない。僕は投機である程度の成功を収めていたので、僕たちは少しの金を持っていた。でも、一度僕たちは過去の小資本を使わないために、一ヶ月間農場で働いたことがあるんだ。それが僕の長い一日の正直な手作業の最後だったよ。僕たちは一年で全東部米国をカバーし、東寄り海岸を上下して、最も大きな企業約100社を訪れたんだ。それの最後に、僕のウォールストリートへの報告が僕にそこでのポジションと大きな経費をもたらしてくれたんだ。ウォールストリートにいるその金を持っている奴らはこれらのレポートを見て、「そうだね、お前、これはすごい情報だよ」と言ったんだ。彼らはビルに高い給料を払い、大きな経費を与えたんだ。

Speaker A: オプションの行使がさらにお金をもたらし、その年の利益は数千ドルに至ったんだ。ビルはヴァーモント州の東ドーセットという小さな町の出身だ。彼は人生で本当に何も持ったことがなかったんだ。そして突然、彼はウォールストリートにいる。いい仕事といい経費を得たんだ。彼はオプションを行使し、数千ドル、たくさんのお金を稼いだ。この1920年代には多くのお金だったよ、今日でも多いが、当時は特にね。そして彼は言った、「次の数年間、お金と賞賛を通じた運命。僕の道は開かれた」。僕たちの中で同じことをした人はどれくらいいるだろうか。この仕事は文字通り尻尾を捨てるほどだ。そして成功した日、何をしようとしたのか、それが成し得たことは何だろう。「僕の判断とアイデアは、多くの人々によって紙のミリオンズに達する曲に従われた。20年代後半の大繁栄が沸き立ち、脹らんでいた。飲酒は僕の人生において重要で、興奮する部分を占めていた。彼は自分がアルコール中毒者だとは知らなかった。彼はただ、彼が飲むのが好きだと知っていた。

Speaker B: アップタウンのジャズの場所では大声で話されていた。みんなが何千ドルも使い、何百万もの話をしていた。嘲笑者は嘲笑して地獄に堕ちることができた。僕は天候が良い時の友人をたくさん作った。今、僕たちは彼がアルコール中毒者であるとわかっていると彼の飲酒は進行的になることだ。彼は、「僕の飲酒はより深刻な状態を呈し、ほとんど毎晩、一日中続いた」と言っていた。

Speaker A: 僕の友達からの説教はいら立ちを炸裂させ、僕は一匹狼になった。みんながビルに向かって、ビル、飲みすぎだよ、ビル。節制すべきだよ。ビル、君は我々高くついてるよ。ビル、君はやめた方がいいんじゃないの？と言い、彼は僕たちと同じ行動をとった。彼は彼らなど必要ないと捨てゼリフを吐いた。そして彼は一人で行動するようになった。我々の豪華なアパートでは多くのにっちもさっちも行かない状況が生まれた。でも本当の不誠実さはなかった。妻への忠誠心、時々過度の飲酒に助けられて、僕をそのような窮地から遠ざけてくれた。

Speaker B: 僕はビルが書いた事全てを信じていた。でも、それには少し疑いを抱いてるんだ。ビルが書いた一冊の小さな本、「ビルの見たもの」を、ロイスは「ロイスの思い出」と呼んで書いた。そして、彼女の記述はビルのそれよりも少し良いと思えるんだ。

Speaker A: ページに移って見よう、最初のパラグラフをね。

Speaker B: これまさしくビルだよ。なぁ、彼は上手くやってるよ。アップタウンのジャズの場で遊びまわって金をかせいでるんだ。もう懐かしいな、古いジャズの場で遊ぶのは。たくさんのおしゃべりを盛り込んで、金はなかったけど、お金についてはたくさん話をしたものだ。持ってもいないお金を使って、気にも留めてない人々を感動させようとする。そんなことをたくさんしたよ。僕はビルが沢山の意志力と希望と、努力家の楽観主義者で、自分で作った立派な人間だってことを知ってたよ。彼はこのページでは上手くやってるよ。しかし、1929年の10月、ニューヨーク証券取引所では突然地獄が解き放たれた。あの大恐慌の日の一日後、僕はホテルのバーからブローカーの事務所までよろめいた。時刻は午後8時、株式市場が閉じてから5時間後だ。ティッカーはまだバチバチ音を立てていた。僕はテープの一部を見つめていた。それにはXYZ32と書かれていた。それは52だった。その朝、僕がダウンしてた時、多くの友達も同じだった。新聞は多くの人々が高層ビルから飛び降り自殺すると報じた。それは僕には不愉快だった。僕は飛び降りない。バーへ戻ろうとした。ビルはその問題に対する解決策を持ってた。見てくれ、僕の友達は朝から何百万も落としてるんだ。それでどうだってことだよ。明日は新しい日さ。僕が呑みながら、必ず勝利するという強い意志が戻ってきた。

Speaker A: 何人の人が僕たちと同じことをしただろう？病院や刑務所や離婚裁判所から出てきて、落ち込んで、悲しみ、鬱病、その途中でバーにちょっと寄って飲み物を取る。そしてお酒が血管を通って体に広がり、我々は彼らに勝ってやる、神よ、彼らは僕たちをあのように扱うことは無いと言う。そして我々はまた行動を始める。必ず勝利するという強い意志が戻ってきた。

Speaker B: 翌朝、僕はモントリオールの友達に電話した。彼はまだ十分な資金を持っていた、そして、ビルは呑んべえだった。彼は愚かではなかった。お金のあるところへ行ったんだ。

Speaker A: 今やそれはワシントンDCにあるんだ。

Speaker B: 今はここにあるよ。

Speaker A: 昔はカナダだったからね。

Speaker B: 今はあの建物の中にすべて投資してるよ。次の春までには我々はいつもの生活を送っていた。エルバから帰ってきたナポレオンのように感じた。聖ヘレナなんて僕にはないさ。でも飲み始めると再び爆発する。そして僕の気前のいい友達が僕を見放すんだ。今回、僕らは貧困状態になり、道のりを見てきた。

Speaker A: 飲酒の問題は徐々に悪化していく。今、飲酒が原因で仕事もままならない状態にまで達している。

Speaker B: 僕たちは妻の両親と暮らすようになった。ビルのような男にとって、それは本当に素晴らしかったんだ。エゴも多く、成功もたくさん。自分と妻のアパートも買う余裕がない。だから、妻の両親と一緒に暮らさなければならない。彼は「僕は仕事を見つけ、タクシードライバーとの乱闘の結果、失った」って言ってた。ありがたいことに、誰も僕が実際には五年間もろくに就職せず、ほとんど酔っ払ってばかりいることを知らない。妻はデパートで僕が働き始めた。疲れ果てて家に帰ってくると僕が酔っ払っていて、僕は証券会社のところで邪魔者になった。ビルがたくさんの人々にたくさんのお金を稼いでくれた証券会社。彼は常に歓迎されていた。でも今ではビルに向かって、「ビル、君の顔色が良くない、匂いも良くない。君は私たちに何の利益ももたらさない。君はただそのまま道に出てちょっとそこをぶらついていなさい」と言ってるんだ。見て、証券会社でも歓迎されないんだよ。僕たちはたくさんの人々にたくさんのお金を稼がせていた時のことさ。

Speaker A: それから、僕たちは全く違う理由で飲酒を始めた。酒は贅沢品ではなく、必需品となった。楽しみのためではなく、生きるために飲むようになったんだ。自家製ジン。一日に二本、時には三本も。それが当たり前になっていく。時々、ちょっとした商売で数百ドル儲かると、バーとデリでの借金を払っていた。これがずっと続けられ、朝早くに震えるように目覚めるようになった。朝食を食べるためには、ジンを一杯飲み、ビールを半ダース飲む必要があった。それでもなお、僕は自分の状況をコントロールできると思い込んでいた。そして、妻の希望を再び膨らませるような、しらふの期間があった。昨晩、シルクワース博士が言っていたように、真実と虚偽を区別することが本当にできない。僕たちがやっていることは、僕たちにとっては絶対的に普通のこと。ビルの人生はすでに一筋縄ではいかない状態になっていることを見ている。ビルは、物事がリアルになっているとは感じていない。

Speaker B: ビルにとっては悪いことだが、これからもっと悪くなるだろう。

Speaker A: 次第に事態は悪化していった。家は抵当権者に接収された。義母は亡くなった。妻と義父は病に倒れた。それから、僕は有望なビジネスオポチュニティーを得た。株価は1932年の最低点で、何とかして買収するグループを形成した。僕はその利益を分けてもらうはずだった。しかし、そこで派手に酔っぱらい、そのチャンスも消えた。それは自体で物語る。本当のお金持ちが、ビルはこういった取引をまとめるのが上手だとわかっている。彼らはビルのところに行って、「ビル、僕たちが君に取り組んで欲しい取引があるんだ。これなら君にも僕たちにもチャンスになる。ただひとつだけ、君が関わるなら、酒をやめないとダメだ。飲酒はダメだ」とビルに言った。ビルは、「ああ、酒のことは心配しなくていい」

Speaker A: もう終わりにするつもりだよ。それについては全く心配する必要はない。そして彼はこの取引を始めたんだ。数か月が経過し、彼はしょっちゅう飲まずに過ごしてた。そして、彼はこの事を徐々に纏めていった。そして成功が間近に迫った一晩か二晩前、ホテルの部屋でみんながリンゴ酒を回し始めた。これは禁酒法時代の話だ。それが彼のところに回ってきて、「いや、僕は飲まないよ」と。彼の回りを素通りしたんだ。しばらくするとまたそのボトルが彼のところに戻ってきて、隣の男が言った。「ビル、このボトルの中身が何かわかってないんじゃないか？このリンゴ酒、ジャージーライトニングと呼ばれているんだ。世界でも最高のリンゴ酒だ。君は飲むべきだよ。」そしてビルの頭は、「ふーん、ジャージーライトニング、僕はまだ味わったことがないな」と思った。それ以上何も考えずに、ボトルを掴んで一口飲んだ。それがアレルギー反応を引き起こし、飲み止められなくなり、結局取引はパーになってしまった。だが、重要なのは、ここからだ。僕が目を覚ましたとき、これは止めなくてはならないと気づいた。一滴でも飲むことができないと。僕は完全に終わりだとね。それがビルが初めてアルコールが彼に何をしているかを認識できた瞬間だったんだ。初めてその裏の真実を見ることができた。僕はだいぶ甘い約束を書き連ねたが、妻は嬉しそうに、今度こそ僕が本気で言っていることを確認した。そして僕は確かにそうだった。だから彼は最も有用なツールを引き出した。意志力を引き出したんだ。そして言った、「やれ」と。さ、僕たちはもう飲まない。二度と飲むつもりはない。ねぇ、人々は僕たちが弱いと言おうとしている。それ信じないで。僕たちは強い意志を持っている人間なんだ。「弱い意志」を持つ人たちはアルコール依存症にならない。3回も吐けば彼らは飲むのを止める。でもアルコール依存症の人は、吐かずに飲む方法が何とか見つかるはずだと信じている。そして僕たちはそれを見つけようとして、自分たちを酷使している。「意志力」は僕たちにたっぷりあるんだ。それが分かるだろ？

Speaker B: ビルはそうじゃないよ。彼はまだ僕たちが昨晩学んだことを理解していない。意志と心の中の強迫観念が戦っているとき、心の強迫観念がいつでも勝つ。それが我々の意志よりも強いからだ。

Speaker A: ビルが意志力をどう使ったのか見てみよう。

Speaker B: 彼は言った、酔っぱらって帰ってきたすぐ後に。「俺は戦ってなかった。俺の高邁なる決意は一体どこへ行ったのだ？知らずにいた。それさえ頭に浮かばなかった。」

Speaker A: ビル・ウィルソンに共感する人は、僕以外にもいるかな？

Speaker B: 誰かが僕に飲み物を勧めても、僕は受け取らない。僕は気が狂っているのか？もし意志力が役立たないなら、僕は自分の正気を疑うようになる。僕は単に狂っているのか？それが理由なのか？そういった見通しの欠如が怖ろしいと思うようになり、その辺りまで来ているように思えた。だが、再び決意を新たにし、再度チャレンジした。時間が過ぎ、自信はまるで自己満足に置き換わり始めた。今日、私はあの酒場で笑うことができた。私にはそれをやり遂げる力があった。ある日、電話をかけるためにカフェに入った。すぐに私はバーの上で新聞を読んでいて、どうしてこうなったのか自問自答していた。ウイスキーが頭にのぼってきて、自分に対して、私は管理できるだろうと言い聞かせていた。次はもっと上手くいくさ。でも、その前にちゃんと飲んじゃおう。そうしたんだ。ビルのように、誰か、そうしたことかある？次の朝の後悔、恐怖、絶望は忘れられないよ。戦う勇気はなくなっていた。頭は無秩序に動き回っていて、ひどい悲劇が起こるような恐怖感があった。朝早くトラックに轢かれるんじゃないかと思うと、道路を横断するのさえ勇気がなかった。まだ朝焼けだったからさ。一晩中開いてる店で、ビールを一ダースもらった。ようやく身体の痛みが静まった。朝の新聞には、市場がまた大混乱になっているって書いてあった。まあ、僕もそうだったけどさ。市場は回復するかもしれないが、僕はそれができない。それは厳しい考えだよ。今、自分を殺すべきか？いや、今はやめておこう。そうこうしているうちに、頭が霧で覆われてしまった。ジェンがそれを治してくれるさ。二本飲んだら、すぐに忘れさせてくれる。だから、ビルの進行を見てみよう。最初は自分の意志力で酒をやめようとした。できなかった。彼は自分の正気を疑い始め、それでも酒をやめることができなかった。それから自殺を考え始めた。だってさ、二ページ前では、ビルは高層ビルから飛び降りる人々を笑っていたんだ。だけど、二ページ後には、彼自身が自殺を考えるようになった。自分を殺すべきか？いや、今はやめておこう。それからビルは最も病的な効果、すなわち完全な忘却のために飲み始めた。彼はただ抜け出したかっただけさ。忘却のために飲む者たちは、それが一つだけ問題があって、それは目が覚めるとまた同じことをやり直さなければならないことを理解してる。そこでビルはこの時点で見つかったんだ。

Speaker A: 脳と体は素晴らしい機構だ。僕のそれは、この苦痛をあと二年間も耐えてくれた。時折、妻の貧弱な財布から盗んだ。朝の恐怖と狂気が私を再び捕らえた時だ。開いた窓辺や毒物のある薬箱の前でふらふらと揺れた。都市と田舎を行ったり来たりした。妻と僕は逃げ出そうとしてたんだ。肉体的、精神的な苦痛が地獄のようになった夜が来た時、窓枠ごと窓から飛び出すのではないかと恐怖にかられた。なんとかマットレスを下の階に引きずってくることができた。いきなり飛び上がるといけないからさ。激しい鎮静剤を持ってきた医者が訪れた。次の日には、ジンと鎮静剤を一緒に飲んでいた。この組み合わせのせいで、すぐに僕は底に突き落とされた。人々は僕の正気を心配した。僕もだよ。飲んでいるときはほとんど食事ができず、体重も40ポンドも減ってた。今、アルコール依存症で死にかけてる男を見てるんだ。彼が摂取する全ての食事はアルコールの中にある。カロリーもそこから得てる。空のカロリーさ、そして栄養失調で死んでいく。義兄がいなければ、もっと早く存在しなくなっていたかもしれない。私の義兄は医者で、彼と母の親切なおかげで、私は全国的に有名なアルコール依存症の精神的・肉体的リハビリテーションのための病院に入院した。ニューヨーク市のTowns病院、いわゆるベラドンナ治療のもとだった。脳がクリアになった。ベラドンナは禁断症状に使う対処法だった。

Speaker A: 僕は昔、バリウムや色々なものに頼っていたんだ。当時は湿布、ベラドンナ、水治療や軽い運動が助けになった。水治療っていうのは、まあ水による治療のことさ。ある時、昔流の治療センターに行ったんだ。そこではアルコール依存症の人をベッドに縛りつけて、シャワー室に移動させるんだ。そのシャワー室ってのは卵形で、周りには交互に冷水と温水を出すシャワーヘッドがある。その人たちはそこで約30分過ごすんだ。まぁ、アルコール依存症は治らないけど、すごくきれいな酔っぱらいになることはできるさ。一番よく知ってるのはビル自身だよ。ビルには優しい医者がいてね、そこではシルクワース博士を指してるんだけど、彼は僕が身体的にも精神的にも深刻な病気で、確かに自己中で愚かだったと説明してくれた。シルクワース博士は物理的なアレルギー、心の執着について、彼の考えを僕に説明したんだ。ビルは、酒と戦うときにアルコール依存症者の意志が驚くほど弱くなることを知って、少し気が楽になったようだ。他のことではしっかりしているのにね。絶望的にやめたいという強い願いがあるにもかかわらず、ビルの信じられないほどの行動は説明された。自分自身を理解して、ビルは高い希望を持って先へ進んだ。初めてビルは問題が何かを理解した。そして、問題が何かを知ったからには、もう酒は飲まなくてすむと思った。自己理解がそれを解決する。自己の知識をどこまで深めたか見てみよう。

Speaker B: しかし、それは違った。ビルの物語に戻ろう。恐ろしい日が来て、僕は再び酒を飲んだ。僕の道徳的、肉体的健康の下降曲線はスキージャンプのように急落した。そして僕は再び病院に戻った。1934年の2度目の入院だ。これが終わりだった。幕が降りた。僕の疲れ果てて絶望した妻には、僕がデリリウム・トレメンスで心臓麻痺を起こして死んだり、あるいは1年以内に水頭症を発症すると告げられたと思う。もうすぐ彼女は僕を葬儀屋や精神病院に預けなければならないだろう。ビルはそこで具合が悪く、デトックスして回復しようと試みていた。ビルは聞いた。ロイスとシルクワース博士が廊下で話しているんだ。彼女は尋ねた、シルクワース博士、彼は今回生き残れるでしょうか？ 彼は答えた、ロイス、僕はそうは思わないんだ。僕らは彼を諦めなければならない、この病院の葬儀屋以外に、彼が回復する力はもう残っていないと思うんだ。アルコール依存症の人を怖がらせることはできない、それが理由の一つだ。ビルが次に言ったことを見てみよう。あんたたちが僕に伝えなくても僕はわかっていた。そして、その考えをほとんど歓迎したんだ。だからアルコール依存症の人を怖がらせても素直になるようにすることはできないんだ。それは僕のプライドにとって壊滅的な一撃だった。僕自身や僕の能力、困難を乗り越える能力を高く評価していた僕が、ついに追い詰められた。僕は闇に飲まれ、以前のような孤独に戻った。僕のかわいそうな妻のことを考えた。結局のところ、幸せだった時期もあった。何を差し出せば償いができるだろう？ しかし、それは終わった。僕たちは今、ビルが絶望的な精神状態にあるのを見ている。

Speaker A: そして彼の体も心も全く希望をなくしていたんだ。そして君も知っての通り、僕らは、長く希望なしには生きていけない。だがこの瞬間、ビルはアルコールに対して絶対的に無力で、希望を失っていた。さて、次のパラグラフをとても、とても丁寧に見てみましょう。「僕が自分をあわれんで落ち込んでいたひどい泥沼の中での、その時の孤独と絶望は、とても言葉では言い尽くせない。うきずなは八方から流れ込み、押しつぶされそうだ。僕は戦いの相手の正体をつかんだ。僕は手も足も出なかった。アルコールが僕の支配者だった。」ステップワンを描写したものとして、これ以上のものは見たことがない。その当時、ステップワンが書かれていたわけではない。でもこれがビルがステップワンを踏んだ場所だ。そして彼は、自分がアルコールに対して絶対的に無力であると認めた。アルコールが彼の支配者になっていた。こんにちであれば、もしそうなった場合、僕たちは、ああ、その場合は、AAアルコール中毒治療のグループに行った方がいいんだろうな、と思うでしょう。しかし、ビルには、アメリカでは、AAと呼ばれるようなものがなかった。彼は自分が知っている最も手厚い治療施設にいた。そして、彼がしっかりとステップワンを踏んだにも関わらず、唯一できることはこの病院を退院した後、自力で心乱れずに無理に抑えながら生きていくことしかない。僕は震える足でその病院から出てきた、もうダメな男だ。一時的に恐怖が僕を助けてくれた。その後には、最初の一杯の巧妙な狂気が来た。そして僕は再び飲み始めた。その時点でみんなは僕がどこかに閉じ込められるか、あるいはみじめな結末にたどり着くしかないと確信し始めた。どれだけ暗闇が深いものであるか。実際のところ、それは僕の最後の自堕落の暴飲最後となった。僕はまもなく、自分であえていう、四次元の存在と呼ぶ世界へ導かれてゆくことになる。時間が経つにつれて、その生活は驚くほど素晴らしいものになり、幸せや平和、人の役に立つことを知る。生きることが、時と共に信じ難いほど素晴らしくなっていったのだ。あの暗い11月の終わり近く、想像すると、それはかなり暗い11月だったと思う。ビルは11月11日、休戦記念日に飲んでいました。彼はこの時、病院を出て、約3週間酔っ払っています。私は少し満足しながらキッチンで飲んでいました。夜通し飲み続けて、そして次の日も家のあちこちに隠してあるジンが十分にあるとことを確認しています。妻は仕事に出ていました。私は彼女のベッドの枕元に一本のジンを隠すことができるかどうか考えました。夜明け前にそれが必要になるでしょう。その時、彼の思考は電話の音によって中断されました。古い学校の友人の元気な声が、訪ねてもいいかどうか聞いてきました。「彼は酔っていなかった。」ここはとても重要で、太字になっています。彼は酔っていませんでした。ニューヨークで彼がこの状態で来たのは何年ぶりか。それは驚いたことだ。ビルが聞くところでは、彼はアルコール性の狂気で入院させられていたそうだ。彼がどうやってそこから逃れたのか気になる。そして彼が言及しているのこの人は、もちろん、エディー・サッチャーだ。エディーはビルの旧友で、飲み友達だった。ビルは長い間ニューヨークで彼を見ていなかった。そして彼がニューヨークで酔っ払っていないのを見たことは一度もなかった。だからビルは彼の状態に驚かされたんだ。

Speaker B: 彼がアルコール性の狂気で入院させられたとの噂があった。彼がどうやって脱出したのか、気になるな。この男の名前はエディ・サッチャーだ。エディの家族はニューヨーク州オルバニで非常に地位が高い家族だ。実際、彼の父親は再選を目指して市長を務めていた。エディーが彼の飲み方が再選キャンペーンに恥をかかせることになるだろうと困惑していた。だから彼を呼び出し、基本的に彼を町から出させることにしたんだ。彼がしたかったことだ。彼は言ったよ、エディ、お前の飲み方や行動で家族に恥をかかせている。お前にはバーモント州のイースト・ドーセットに行ってしばらく遊んでいて欲しい。僕たちが再選されるまでさ。

Speaker A: バーモントに夏の別荘があったんだね。

Speaker B: そうさ、夏の別荘がある。データでは、そこでもう少し休養したり、ペンキを塗ったり、少し落ち着いてみたらどうだろう、となっている。次の夏までに、僕たちが来るから、できれば飲まないでおいてくれるとうれしい。そうしてエディはバーモントに行き、古い別荘をきれいにし、修繕を始めた。ある日、彼は家の側面に新しく塗ったペンキを眺めながら立っていた。当然、少し飲んでいた。そしたら鳩が軒下にいて、彼の家の側面に、彼が気に入らないことを始めた。それで彼は家に入り、ショットガンを取り出し、家の側面に穴を開けながらそれらのハトを撃ち始めた。さて、隣人たちはこれを全く気に入らなかった。だから彼らは警察を呼び、警察は彼を逮捕した。そして彼らは彼をアルコール狂による精神病院に送るつもりだった。当時、誰でもそれをすることができた。最良の友人、妻、警察署、判事、ほとんど全て。僕たちにとってそれは公平なゲームだった。言い換えれば、彼らはそれができた。でも彼はとても運が良かった。彼のために2人の男が彼に対して介入した。一人はローランド・ハザードで、もう一人はシーブラ・グレイブスだった。たまたまシーブラ・グレイブスの父親が判事だったんだ。そしてローランドとシーブラはオックスフォード・グループのメンバーだった。彼らはエディのために介入して、彼が自分たちと一緒に来てオックスフォード・グループに行くように判事を説得した。彼らがソーバーのようにエディをソーバーにすることができるかもしれないと。さて、判事は刑務所や精神病院に彼を入れることを全く望んでいなかった。だから彼らはエディを彼らの保護下に出した。そして彼はオックスフォード・グループのミーティングに行くようになった。そして確かに、彼はソーバーを始めた。そしてソーバーを続けていた数ヶ月後、彼はニューヨークに戻ることに決め、カルバリーミッション、ニューヨークのオフィサーグループの本部に滞在した。彼がそこにいる間、彼は友人のビルを思い出した。彼は言った、ビルに会いにに行こうと思う。そして僕がソーバーになったように彼をソーバーにできるかどうか試してみる。だから彼はビルに会いうために、そこにいたんだ。

Speaker A: さて、もちろんビルはこの事情を全く知らなかった。もちろん彼と一緒に夕食を取り、そして公然と飲むことができるだろうと思った。彼のことなど、問屋区してはいなかった。僕はただ一緒に過ごした日の気分をもう一度取り戻すことばかりを考えていた。あのとき、酒盛りのしめくくりには飛行機をチャーターしたことがあった。彼の訪問はこの不毛な荒野のオアシスだった。まさにオアシスだ。飲む人はそんなもんだ。ドアが開き、彼はそこに溌剌として立っていた。彼の目には何か特別なものがあった。彼は何か説明できないほど変わっていた。一体何があったんだ？僕はテーブルの上でグラスを押してあげた。彼はそれを断ったんだ。がっかりだが、興味津々だったね。何が彼をそうさせたんだろうと思ったんだ。彼は普通じゃなかった。おい、「一体どうしたっていうんだい？」と聞いたんだ。彼はじっと僕を見た。何も言わずに、ただにっこり笑って。彼が言った。「僕は今、信仰を持ってるんだ」 僕のキッチンでそれが起こったら困ったな。どうしようもなかったろう。でも、ビルがどうしたかはこうだ。彼が言ったんだ。驚いたよ。それが全部だった。去年の夏。アルコール中毒の変人。そして今、僕は彼が宗教にちょっとハマってるんじゃないかと思い始めた。彼の目は星のように輝いていた。うん、そのオジサンは本当に燃えていたね。でも、彼の心に感謝して、彼が語るのを聞こう。どっちにせよ、僕のジンは彼の説教よりも長く持つだろうからね。でも彼は実際に説教に雄弁を振るうようなことはしなかった。彼は、ある日裁判所に現れた2人の男が、彼の収容を保留するように説得したことを話した。彼らはステップ2の単純な宗教的な考えと、ステップ3から12までの実践的な行動計画について話したんだ。それは2ヶ月前のことだった。結果は明白だった。それは効果があった。ビルは今、全てを理解している。33年の夏にシルクワース博士から問題を教わった。でもそれは彼を禁酒させなかった。今、エディがここで彼に解決策をもたらしてくれた。それを単純な宗教的なアイデアと呼んだんだ。エディがオックスフォード・グループから出てきたことを覚えているだろう。1世紀のキリスト教を最善を尽くして実践している人々のグループだ。彼らが使っていた言葉は宗教的な意味合いが強かった。だからビルは単純な宗教的なアイデアを解決策とし、霊的な体験が必要だと認識した。また、エディはオックスフォード・グループの実践的な行動計画を彼に与えた。プログラムだ。さて、彼は全てを理解した。問題は何か、解決策は何か、行動計画は何か。でもビルは僕たちと同じで、オックスフォード・グループから出てきたこの宗教的なアイデアを受け入れるのに非常に苦しんだ。どうやって彼がこの宗教的なアイディアについての考えを変えることができたのか見てみよう。

Speaker B: ジョー。彼は、僕がそれを受け入れたくなければ、自分の体験を共有しようと申し出たんだ。彼が言ったんだ。びっくりしたけど、興味深かった。もちろん興味深かった。ビルは絶望的だったからだ。ビルはすでに彼が絶望的だと認めていた。彼は既にステップ1を踏んでいて、ここに解決策が来たんだ。ほとんどの人と同じで、彼はその解決策を好きではなかった。でも彼はそれについて考え始め、疑問を持ち、驚き始めた。ビルはすでにステップ1を踏んでいる。ページの10と11だ。彼はステップ1とステップ2の間にいる。まだステップ2は踏んでない彼が言ったんだ。彼は何時間も話し続けた。幼い頃の思い出が僕の前に浮かんだ。あの牧師の説教の声が聞こえるようだった。あの静かな日曜日に、あの丘の上で、僕は差し出された禁酒誓約書に決して署名しなかった。僕は祖父は教会の一部の信者たちがすることに憤慨していた。祖父は、神々だけに聞こえて、人間には聞こえないという、いわゆる天球の音楽というものがあるのだと主張していた。でもその音楽を自分がどういうふうに聞こうと、牧師に何か言われる筋合いはないのだと言い放った。、本当に、そういった音楽があると信じていたんだ。これらの記憶は、過去から湧き上がってきた。それらは...僕をつぶすような重さにしたのは、昔のウィンチェスター大聖堂でのあの戦時の日のことだ。ビルの祖父、グリフィン祖父はビルに、説教師がどう聞けと言おうとそれは自由だと教え込んだ。ビル自身がその考えを受け入れるのは自由だと。説教師はいつもグリフィン祖父と争っていた。常にこのことについて議論していたんだ。そしてビルはその議論を聞いていた。僕たちが語っていることは、自分自身より大きな力を信じてきたということだ。ずっとこれらのことについて考えてきた。僕は無神論者ではない。本当にそう思っている人は少ない。そういう人たちは宇宙が無際限で、目的もなく、どこにも向かっていないという奇妙な前提に目をつむって信じている。僕の尊敬する知識人たちは、化学者や天文学者、さらには進化論者たちが広大な法則と力を示唆していた。しかし、反証があったにもかかわらず、僕は全ての根底には偉大な目的とリズムがあることにほとんど疑いを持っていなかった。そんなに正確で不変の法則があるのに、なぜ知性がないのだろうか？僕は宇宙の精神を信じざるを得なかった。時間や制約を持たないもの。しかし、それが僕のたどり着いた限界だった。

Speaker A: ここで僕は本当にビルと一体感を感じ始めたんだ。世界の宗教の牧師たちとも。ここで分岐した。彼らが神を語る時、神は愛であり、超人的な力であり、方向性を示す存在として語られる。その考えにイライラし、僕の心はその理論に対して頑として閉ざした。キリストに対しては、偉大な人物であることを認めていた。彼自身を主張する人々によってあまり詳しく語られてはいないが、彼の道徳教育は最高のものである。僕は、自分自身に便利で受け入れやすい部分は採用していた。残りの部分は無視していた。ここにビル・ウィルソンと一体感を、共感を感じる人はいますか？戦争が起こり、宗教の争いがもたらした燃え上がる巧妙な詭弁にビルはうんざりした。ビルは正直に言って、人類の宗教が全体として何ら良いことをもたらしたかどうかを疑っていた。ヨーロッパで見たことの判断に基づいてね。そして神の力が人間の事情にとっては微々たるものであること。人間の兄弟愛は愚かな冗談だ。もし悪魔がいるのなら、彼は確かに全体のボスだ。そして、彼は確かにビルを持っていた。ビルがこの宗教的な考え方と苦戦しているのが見て取れる。しかし、友人がビルの前に座っていて、彼が自分でできなかったことを神がやってくれたと堂々と宣言したんだ。ビルの人間としての意志は失敗した。医者たちは彼を助けられないと告げた。社会は彼を閉じ込めようとしていた。僕と同じように、ビルは完全に敗北を認めていたんだ。それからビルは事実上、死から蘇った。突如として生きているのが辛いレベルから、彼がこれまでに知っていた最高のレベルよりも良い生活のレベルに昇進した。この力は彼の中から生じたのだろうか？明らかにそうではない。彼の中には、その時点で僕の中にあった力と同じくらいの力しかなかった。それは全くなかったんだ。これが自己認識過程が非常に重要な点だ。ビルはエディを知っていたし、エディがどれほど飲み物を嗜んでいたか知っていた。そして、もしエディが節制を保っていたら、エディ以上の何かの力がエディの生活の中で働いているはずだとも知っていた。ビルがそれを好きかどうかは問題ではない。エディはそれを生きた証としてそこに座っているんだ。それが君も僕も今日、僕たちは12ステップのワークに行く理由だ。僕たちは、人間を超えた何かの力が僕たちの人生に働いている生きた証拠だ。新入会員がそれを気に入るかどうかは関係ない。僕たちはその証拠だ。エディはビルにとってその証拠だった。そしてビルは、エディの人生に働いている何かの力、それがエディよりも大きい力であることを認めなくてはならなかった。だけどビルは未だにそれを受け入れられない。12ページへ行こう。最初の段落だね。彼は言った。

Speaker B: 友人の生きた例にも関わらず、私の中にはまだ残っていた。

Speaker A: 古い偏見さ。古い偏見とは古い考え方。それが偏見ってものなんだ。古い考え方さ。

Speaker B: 「神」という言葉がやはり反感を引き起こした。僕だけの神が存在するという考えが示された時、その感情は激しくなった。創造的な知性、宇宙の心、自然の精神といった概念は理解できた。だけど、どれだけ愛情深く統制しているかに関わらず、天界の皇帝という考えには抵抗した。僕は後に同じように感じる男たち何十人と話した。つまり、ビルは、これを実行するにはより困難な方法があるはずだと言っている。エディは法の文字について話す人々から出てきた。ビルは祖父から法の精神について教わった。二つは全く違う考え方だ。

Speaker A: あの日、僕もその場にいたかったな。角の方で彼らを見ていたかった。ここには、オックスフォードのルーツから出てきたエディがいる。そして彼は、この宗教的な考えに燃えてビルにそれを伝えようとしている。一方でビルはほぼ酔っ払っていて、三週間も飲んでいた。そして彼はエディが彼に伝えようとする全てに抵抗している。彼らは神について話し合ったり、議論したりしていた。ビルは、「おい、優しく愛し合う神なんて話をしんでくれ。ええ、大いなるものとか自然の精神なんてものがあるかもしれないっていうのは認めるよ。でも神の話なんてくだらない。」と言っていたんだ。僕はエディがとうとうそれにうんざりしたんだろうって思う。次の文をじっくりと見てみよう。何故この書き方になっているかに気づくと。

Speaker B: それは斜体だね。

Speaker A: 友人は、当時新鮮に思えたアイデアを提案してくれた。彼は、「神について、自分で理解できる神の概念を選んだらっ？」って言ったんだ。彼がそう言った瞬間、彼のメッセージは宗教からスピリチュアルなものへと変わった。宗教はこれが信じるべき道だと教える。ですがスピリチュアルは、何を信じるかはそれほど重要ではないと言います。唯一の問題は、信じる意志があるかどうかだ。神について自分で選んでみたらどう？という提案は、確かに、確かに、ビル・ウィルソンにとって扉を開いた。この小さな声明は、僕たちアルコール中毒者何百万人にも扉を開いた。それぞれが自分自身の神観を持てるって許されると、全てがうまくいくんだ。僕たちが自分自身の解釈に問題がないから、これがうまく働いているんだと思うんだ。

Speaker B: 僕の考えはいいはずだよ。

Speaker A: 僕たちが神をどう信じるかは、僕たちに任せてくれたらいい。

Speaker A: 僕は神を信じるんだ。それが君にとって新鮮に聞こえるかもしれないけど、その考え方がビルに与えた効果を聞いてみてよ。あの言葉はビルに大きな衝撃を与えたんだ。長年、ビルが住んで震えていた知識の氷山が溶け落ちて日差しを浴びることができたんだよ。最終的には、自分よりも偉大な力を信じられるかどうかだけ。あれが出発点になる要件だ。そこから成長が始まることを理解したんだ。完全な意志のもとに、僕は友人の中に見たものを築くことができる。それを手に入れたいか？もちろん、手に入れたくなるさ。これがビルがステップ2を踏んだところだ。当時のステップ2は書かれていなかったけど、ビルは自分よりも偉大な力が自身を正常に戻すまたはこの状況から助け出すことができると信じるようになったのだ。僕の友人を基に、完全な意志のもとにものを作り始めたんだよ。これが、ビルが初めて言及した素晴らしく効果的な精神構造の参考例だ。彼は言葉を使って僕たちの頭の中に絵を描き始めるんだ。そして彼は言った、その構造の基礎はやる気だと。やる気、Willingness はステップ1から生じる。我々がもうダメだと見つけたとき。我々が今やっていることがうまくいかなくなるとき。それから我々は何か違うことをし始めなければならないと理解するんだ。それからやる気が生まれる。それはステップ1から生じるんだ。後で、信じることがその精神構造のコーナー・ストーンになるステップ2を見るだろう。後でステップ3で、それを僕たちが自由を得る道への新らしい勝利的なアーチの、要石、キー・ストーンと呼ぶんだよ。後で、彼は本の最後にある付録とアスタリスクを介してその精神構造を結びつけるんだ。重要な精神体験。その精神体験の始まりがここにあるんだ。ステップ12を終えるまで何もしなくてもいいというわけではない。僕たちはステップ1の、絶望から出たやる気から始めて、ステップ2で信じることを通じてそれを築いていくんだよ。ビルは今、僕たちが今日ステップ1とステップ2として理解しているところを終えたんだ。エディはすぐさま彼をオックスフォード・グループのミーティングに連れて行くんだけど、ビルは酔っぱらっている。アレルギーが彼を襲い、彼は止めることができない。結局彼は3回目にタウン病院に戻らなければならなかった。13ページを見てみよう。アルコール依存症の最後の10ステップを見つけられるか試してみよう。我々は1と2を見つけた。最後の10を探し求めるんだよ。

Speaker B: その病院で、僕は最後にアルコールから引き離されたんだ。治療は賢明で、デリリウム・トレメンスの兆候が見られたからだ。そこで僕は自分を神に捧げたんだ。つまり、僕がその時理解していた神に、自分の身を任せ、完全に彼の配慮と指導の下に置いたんだ。初めて自分自身では何もない、神無しには僕は迷子だと認めたんだ。

Speaker A: オックスフォード・グループが最初に立てたステップは降伏だった。そしてビルはタウン病院で彼の降伏を行ったんだ。後で12ステップを書いたとき、彼は自分の尊厳をもってアルコールを降伏させることを望まないだろうと知っていた。何も欲しない。だから、僕らが決断をする第3ステップに、その全面降伏を取り入れたんだ。僕らは、決断をするんだけど、降伏なんてしたくないよね。だから、ビルが今日でいうところの第3ステップを取るのを見るわけさ。

Speaker B: 自分の罪に真剣に向き合ったんだって。

Speaker A: 次に、オックスフォード・グループのプログラムで彼らが設けていたのは、自分の罪を見つめることだったんだ。でも、ビルは自尊心の高いアルコール依存症者が「罪」なんて言葉を気に入るはずがないと知ってた。だから、それを「自分自身についての詳細で無怖な道徳的なインベントリー作成」に変えたんだ。僕らはそこでインベントリーを取るよ。今日でいうところの棚卸し。

Speaker B: 第４ステップだね。そして僕は新しく見つけた友人に、根本からそれらを取り除く用意があると伝えた、ステップ５。それ以来、酒を口にしてないよ、新しく見つけた友。

Speaker A: もし気づいていれば、友人が大文字で書かれていることに。ここでは、彼は神を指していて、後に第６ステップと第７ステップになったことを指している。僕らは神にこれらの性格の欠陥を取り除くよう願ったし、謙虚にそのことを祈った。だから、そこで第６ステップと第７ステップになったとわかるんだ。

Speaker B: 僕の同級生が僕を訪ねてきて、僕は彼に全ての問題と欠陥を詳しく話したんだ。

Speaker A: 彼らは告白と共有というステップを設けていたんだ。でも、アルコール依存症者は告白も共有もしたくないよね。だから、彼はそれを「神、自分自身、そして他の人間に、我々の間違った本質を認める」という形に変えたんだ。そこで彼は、今日でいうところの第５ステップを取り入れているんだ。

Speaker B: 僕が傷つけた人々のリストを作り、そして、僕が恨みを抱いていた人たちに向かって、自分の間違いを認めることを全力で望むと伝えた。僕は彼らを批判することなく、自分の能力の限りですべてを正ごうとしたんだ。

Speaker A: オックスフォード・グループのプログラムには、償いというステップがあったんだ。でも、アルコール依存症者は「償い」なんて言葉を好きにならないよね。だから、ビルはそれを取って、第８ステップと第９ステップにしたんだ。リストを作り、そのリストに対する意欲を持ち、そして可能な限り償いを始めるんだ。そこで8と9を見ることができるんだ。

Speaker B: 僕は新しく見つけた神によって自分の思考を試すつもりだ。そうすれば、常識が非常識に変わるだろう。

Speaker A: それはきっと第10ステップだよね。自分自身のインベントリーを引き続き取ることだ。

Speaker B: 疑問を感じたときは静かに座って、彼が私に望むように問題に対処する力をただ求めるだけ。自分自身のために祈ることはない。ただ他人に有益であることに関わるリクエストに限ってだ。でも、それで自分に何かが与えられるだろう。受け取るのは計り知れないほど大きい。

Speaker A: それはきっと第11ステップだよね。僕らが祈りと瞑想を通じて、神との意識的なコミュニケーションを改善しようと努力するステップだ。神の意志とそれを遂行する力だけを求める祈りを唱えるだけだ。そこで第11ステップを見ることができるよ。

Speaker B: 友人が、これらのことをすれば、僕は創造主と新しい関係を築くことができ、すべての問題に対する解答を与える生き方の要素を手に入れることができるだろうと約束したんだ。

Speaker A: それは間違いなく第12ステップの最初の部分だよね。これらのステップを経てスピリチュアルな覚醒を持つことができるよね。

Speaker B: 神への信仰、さらには新たな秩序を確立し維持するための十分な意志、誠実さ、謙虚さが必要だった。単純な道だけど決して楽なことではなかった。価格を支払う必要があった。自己中心的なものの破壊を意味した。僕は全ての事柄で私たち全てを統治する父の光の方へ向かうべきだ。貧しいおじさんたちはこの世界で最も愛している二つのものを放棄しなくてはならない。一つ目は酒、二つ目は自我、僕たちがとても愛してやまないものだ。単純だけど決して楽ではない。

Speaker A: ビルが言っている。革新的で過激な提案だったが、全てを完全に受け入れると、その効果は驚くべきものだった。勝利の感覚、そして私が知る中で最も平静で清々しい感覚。完全な自信だ。山の頂上の清潔な風がスーッと通り抜けるような感覚に包まれた。神は大抵の人々に徐々に訪れるが、彼の僕に与えた影響は突然で深遠だった。一瞬、僕は警戒し、自分がまだ正気かどうか尋ねるために医者の友人に電話をかけた。僕が話すと彼は驚きながら聞き、最後には頭を振りながら言った、何かが君に起きたんだな。理解できないけど、それをしっかりと掴んでおけ。どんなことでも君がいた状態よりはずっと良いからな。さて、ビルが言っていた。この町の病院で、彼がこれらのステップを踏んだ結果、重要な霊的な経験をした。そして古い考え方が棄てられ、新しい考え方に変わった。僕たちはその場にはいなかったので、何が起こったのかは確かではない。でも、彼が酒を辞めたのは1934年の12月13日か14日頃と分かっている。彼は1971年の1月まで生き続け、その生涯の間、もう一度酒を飲むことは必要なかった。その日、町の病院で、彼の人生に深遠なことがあったのだと分かっている。だから後になって彼がBig bookを書いたとき。そして、それがどのように働くのかを書いたとき。彼は言えたんだ、これらは僕たちが取ったステップで、回復のプログラムとして提案されている。彼はそれらをオックスフォードグループのプログラムを用いて町の病院で試した。その後、彼はそれを12のステップに拡大した。

Speaker B: 彼が友人である医者に電話をかけたことは興味深い。彼は言った、僕は警戒し、友人に電話をかけた。彼は僕がまだ正気かどうか尋ねてきた。彼は僕が話すのを驚きながら聞いた。最後には彼は頭を振り、何かがお前に起きたんだな。理解できないけど、それをしっかりと掴んでおけ。どんなことでもお前がいた状態よりはずっと良いからなと言った。この良き医者は、こうした経験をしたたくさんの人々を見てきており、その現実を知っている。彼がシルクワース博士から最後に聞いた会話は、彼の妻に「彼を病院に閉じ込め、彼を精神病院に送るべきだ」と言っていたことだ。ビルは自分が気が狂ったと思っていた。この経験をしたとき、彼は医者に、僕まだ正気ですか?と尋ねた。彼は、うん、そうだよ。でも、何が君に起きたのか、それをしっかりと掴み続けることだよ。どんなことでも君がいた状態よりはずっと良いからなと言った。ビルには非常に深いことが起きた。この二、三日間、エディの助けを借りて、彼は現在、アルコール依存症匿名会の12ステップとして知られているものについて話します。よく聞かれるのが、「ぼくは何日間、酒を断って12ステップを踏むべきなのか？」。それは2、3日でもいい。時間と共にそれらを改善していくことができる。でも、早くそれらを経験するほど、初めての時にはより良い状態になるだろう。しかし、ビルには深い体験があったんだ。彼はその病院に入ったとき、自己中心的で、エゴが強く、常習的なアルコール依存症で、禁酒の保ちきれない男だった。ビルはこう語った、激しい体験があった。病院で横になっている間に、何千人もの希望を持てないアルコール依存症患者が、僕に対して自由に与えられていたものを喜んで受け入れたいと思うかもしれないと思いついた。多分、僕は彼らの何人かを助けることができる。それで、彼らも他の人を助けるだろう。彼はその町の病院にいる間にすぐ、どうしたら彼が経験したことで他の人を助けることができるかについて考え始めた。その日、ビルにとって深く重要な出来事があったんだ。

Speaker A: 私の友人、ここで言う友人とはエディです。彼は私が常にこれらの原則を、全ての仕事に適用すること、特に彼が私と協力したように他の人と協力することが絶対的に必要だと強調しました。彼は言いました、信仰がなければ進歩もない、これはアルコール中毒者にとって恐ろしく真実な言葉です。もしアルコール中毒者が他者への仕事と自己犠牲を通じて自身の精神生活を完全にし、拡大させなければ、彼は確実に試練や低迷する時期を生き抜くことができません。彼が仕事をしなければ、必ず再び酒に手を出してしまう。そして、もし彼が飲めば、必ず死ぬだろう。そして、信仰は完全に死んでしまう。そして、僕たちにとって、まさにそれが現実なんだ。ビルは生涯をかけて他のアルコール依存症患者を助け、アルコール依存症匿名会を支え、僕たちが今日持っているものを築く努力をし続けた。そして、その間、彼はずっと禁酒を続けていました。彼はドクター・ボブに会いに行ったんだ。でもボブを禁酒させるためではない。ビル・ウィルソンが飲まないために行ったんだ。それがビル・ウィルソンのために役立ったんだから、僕たちにも間違いなく効果があるはずだ。実は、僕ら自身の生活を見てみると、他のアルコール依存症患者と向き合わないと、たまには苦しみに耐えることなく、自分がどこから来たのか忘れてしまうことがある。自分がどこから来たのか忘れてしまうと、どこかで迷子になり、禁酒する前のように考え始めるんだ。そして、次の瞬間、深刻な、深刻な問題に直面していることに気づくかもしれない。でもAAで活動していて、新人や他のアルコール依存症患者と継続的に関わっていると、自分がどこから来たのかを決して忘れない。自分がどこから来たのか忘れなければ、禁酒を続けられる。でも感じて欲しい、酒に関しては忘れてしまうことが多いんだ、僕たちアルコール中毒者は。だから、自分がどこから来たのかを常に思い出していなければ、本当に大変な問題に直面することになる。僕もビルと同じで、他人と関わることが絶対に必要なんだ。

Speaker B: 仕事はきついけど、報酬はある。

Speaker A: そうだね、仕事は大変でも、給料はいいし、お酒から遠ざかれるしね。さて、この辺りでちょっと休憩を取ろう。だいたい10分ほど休んだら、第二章に飛び込もう。それと、大本とくじの当たり券はまだ出てないからね。さて、ビルがこれらの章を書き終えるとき、おそらく彼はそれまでに書き進めた部分を見直したんだろうね。自己に言い聞かせたんじゃないか。ビルの物語の終わりに、僕は医者の意見で問題を示せることができた、自分の物語、ビルの物語でその問題を持つアルコール依存症の例示ができた、と。そして、自分に問いかけて、問題を伝えるために必要な時間を全部使い切っただろうと。それで次に伝えるべきは、その問題の解決策は何かって話だよね。以前も話したように、問題が力の無さなら、答えは明らかに力の中にあるだろうね。そして彼は座って、第2章、解決策は存在すると書いたんだ。そして第2章で彼は2つの力について語るんだ。まず支えてくれる仲間の力について語るが、それだけでは不十分だとも語るんだ。僕たちが必要とするのは、ただの仲間の力だけじゃないんだ。そしてこの章の後半部分では、僕たちを変える力について語っていくんだよ。彼が病院で回復したときと同じような、極めて精神的な体験についてね。だから、この章を進める上で、その2つの力を探そう。そしてなぜ仲間だけでは十分ではなく、なぜ本質的にアルコール依存症から回復するためには精神的な体験が必要なのかを見ていこう。第2章、彼が医者の意見とビルの物語を通じて説明した状態には解決策が存在する。

Speaker B: 僕が助けているジョーって人がいてね、その名前はハロルドだ。トーマスもハロルドのことを覚えてるだろうね。ハロルドはいつも議論を吹っかけてくるんだ。彼はアルコール依存症者同士の会にはそれぞれが異なる解決策があると言い張るんだ。でも僕はハロルドに言ったよ、17ページの章の見出しを見てごらん、そこには解決策がいくつあるのか書いてあるんだ。解決策は存在する、ただ一つだけだけど、2つの力があることもね。僕たちを支える仲間の力と、僕たちを変えるための実在する精神的な体験の力だ。だから僕たちはここから始めるんだよ。大事な言葉、私たち、がまた出てきたね。私たちアルコール依存症者無名会は何千もの男女を知っています。彼らは何？ビルと同じくらい絶望的でした。ほとんど全員が回復しています。彼らは飲酒問題を解決しました。今日、私たちは平均的なアメリカ人だと書いてある。僕にとっては、僕たちは世界の平均的な市民だよ。でもトロントで学んだことだけど、世界にはアルコール依存症の人がいる国が180もあるんだ。だから僕たちは今日、世界の平均的な市民なんだよ。この国のすぐれた部分や、多くの職業が代表されている。また、多くの政治、経済、社会、宗教的背景もね。僕たちの中には通常ならば交わることのない僕らだが、説明がつかないほど素晴らしい友情や理解の中に、共感というものが存在している。それがアルコール同好会の共感だ。同義語だよ。本格的に会を始める前に聞こえてくる、笑い声や冗談、抱き合うこと、大きな声で話すことそれがアルコール中毒者同好会の共感だ。僕はその共感の中でシラフになった。最初の交遊の席にいるとき、心地が良かったんだ。この共感、とっても大切だよ。僕らは通常ならば交流しない人々だって言ってるよね。今日、この部屋を見渡すと、僕らは通常ならば交流しない人々だ。おそらく、僕らはワシントンDCにいる人々の中でも最もバラバラな集団だと思うんだ。だけど、僕らの中には、説明しきれないほど素晴らしい共感と友情が存在しているんだ。僕たちの仲間、アノニマス、はとても重要だからね。

Speaker A:さあ、ビルがここで彼の得意なことを始めようとしているんだ。僕たちが既に知っていることについて話し始めるだろう、彼はそう想定してるんだろう。そして、それを教材に新しいことを教えてくれるんだ。すべての偉大な作家たちはそうしてるんだ。彼は既に、僕らは通常なら交わることのない人々だって言ってるよ。だけど、僕らの中には、説明しきれないほど素晴らしい共感と友情、理解が存在してる。僕らは大きな船の乗客たちみたいだ、難破から救助された直後の。仲間意識があり、喜びがあり、民主主義が底辺から船長のテーブルまで広がっている。1937年、38年、39年に書かれたことを思い出してね。その頃はほとんどの大陸間の旅行が大きな海洋船で行われてたんだ。そして、その大きな海洋船では明確な階級制度が存在してたんだ。移民や貧しい人々は普段、船底部と呼ばれるところに乗船してた。船の一番下、新鮮な空気がほとんど無く、共同室スタイルの生活。僕はそれをチーズサンドイッチ部分と呼んでいた。食事はあまり美味しくなかった。でも、もし少し多くのお金があって、もっと良い設備を望むなら、等船室のチケットを買って、デッキ上に上がり、設備も食事も良くなり、たまに新鮮な空気が味わえた。さらに良いものを望むなら、等船室のチケットを買ってさらにデッキを上がり、いまでは小さな個室があり、食事も良くなり、新鮮な空気ももっと味わえた。最良の設備を望むなら、等船室のチケットを買って船の一番上に来ると、良い部屋、良い食事、良いダイニング、すべてが良かった。でもそれでも、船上で最良の場所ではなかった。適切な種類のお金があるときはね。

Speaker B: 古い、古いお金だ。新しいお金じゃないよ、古いお金だ。

Speaker A:正しい宗教があり、正しい民族背景があり、必要な全てが揃ったとき、あなたは船長のテーブルに招かれるかもしれない。船長のテーブルは船上で最も素晴らしい場所だよ。最良のウェイター、最良の食事、最良の。

Speaker A: それは全てだよ。社会の上位者だけが船長のテーブルで食事をとることが許されていた。普通、船倉の区画からきた人は、船長のテーブルで食事をする人とは決して会うことはない。実際、偶然にでも出会わないように階段も別々だったんだ。それが1937年、38年、39年、まだタイタニック号の悲劇がみんなの記憶に新しいころだった。そして、タイタニック号が氷山に衝突し、船が沈み始めたあの夜、なんとかして船倉区画の男が上層デッキまでたどり着いたんだ。そして彼は船側に立っていてね。彼の隣には船長のテーブルから来た男がいた。船倉区画から来た男は古いオーバーオールと古いワークシャツ、古いブローガンシューズを身に着けていた。隣に立っているのは船長のテーブルから来た男だ。彼はタキシードを着て、それに合う小さなネクタイをしていた。彼の身にはジュエリーなどがあって、全てがそろっていた。そして、これらの男たちには、何も共通点はなかった。船の欄干に並んで立っていて、何も共通点はなかったんだ。それが、彼らが海に飛び込んだ時に変わったんだ。そして、彼らの尻がその冷たい水に触れた瞬間、彼らには一つの共通点が出来上がった。どうやって自分たちを救おうか？ そして彼らは掴むことのできるものなら何でもつかむ。救命艇や板切れ、あるいは掴むことのできる何かを。彼らが救助され船か陸地に戻ったら、あの二人の間には言葉にできない素晴らしい気持ちがあったはずだ。共通の危機から逃れ出した際、一緒にいる人々を経験することほど素晴らしい感情はない。それが僕たち二人を結びつけている一つのことは、共通の危機から逃れた、僕たちに対するこの素晴らしい感情だ。ビルはタイタニック号の沈没をその例として挙げていたんだ。僕たちは船が難破から救出された直後の大型客船の情熱のようだと。

Speaker B: そうだよ、乗組員と船長のテーブルの間には、神よ、あなたがAAのミーティングでどこでもそれを聞く。僕はここで終始その話を耳にしていたんだ。僕たちが互いに一体感と喜びそして民主主義を感じ始めたのは、その時だったんだ。しかし今、彼は警告しているんだ。船の乗客たちの感情とは違い、僕たちの喜びと災難からの脱出は、それぞれの道を歩むときに低下してはいけない。彼らが陸地に戻ったとき、おそらくお互いを見て言ったはずだ。「まあ、実際、僕たちは一緒にいるべきじゃないかもしれないね。」 そして、船倉区画から来た男は彼の道を歩き、船長のテーブルから来た男は彼の道を行った。そして、お互いに感じていたその素晴らしい感情は失われ、二度と見ることはなかった。でも、僕たちの災難からの脱出は減少しない。なぜならアルコールはいつもドアの外で僕たちを待っているからだ。そして、僕たちがお互いに抱く感情は、信じてくれ、世界中どこでも同じだよ。どんなにたくさんのミーティングに参加し、どんなにたくさんの違う国を訪れたかは関係ないんだ。

Speaker A: 同じ気持ちが、この週末の我々にもあるね。だから僕たちがそれぞれの道を歩いて災難から逃れるという願望は消え去ることはない。いつでもまたAAの会合に行き、再びその感情を手に入れることができるからさ。でも彼のことを聞いてくれ。同じ危険に晒されたという感覚、それが僕たちを強く結びつける要素の一つだ。だけどそれだけで僕たちは今のように絆されていたわけではない。僕たち全員にとっての大きな事実は、共通の解決策を見つけたということだ。僕たちは全く同意でき、一緒に協力して行動できる道を見つけた。それがこの本がアルコール依存症に苦しむ人々に伝える素晴らしいニュースだ。フェローシップのニュースではなく、共通の解決策のニュースだよ。

Speaker B: そのうち、共通の解決策、アルコール依存症匿名会の12ステップを働かせ、生活することで生じる極めて重要な精神的経験が何であるかを見ることになるさ。そして僕が今日見ている最大の悲劇の一つは、世界中で多くの悲劇が繰り広げられているが、アルコール依存症匿名会のメンバーである我々が、何百万ものお金を使って、何百もの男女の勤労時間を消耗して、他のアルコール依存者をアルコール依存症者匿名会に引きつけようとしていることだ。それでいて、フェローシップだけに在籍していて共通の解決策には何も手をつけていない、未治療のアルコール依存症で悩んでいる、何千ものアルコール中毒者が我々の中にいる。そして、彼らは通常、再び飲み始めてアルコール依存症で死ぬ。

Speaker A: 僕が思うに、僕たち年配者の責任の一つは、新参者に対して呼びかけることだ。アルコール依存症者匿名会のフェローシップにはたくさんの力があること、その力があなたを一時は禁酒させるだろうこと、間違いない。でも、フェローシップに参加するだけであれば、遅かれ早かれまた飲み始めて、治療されていないアルコール依存症で死んでしまうことを伝えることだな。