Speaker B: 一列目には「誰を傷つけたか」を書きます。二列目には「彼らを傷つけるために何をしたか」。三列目には「どの部分が影響を受けたか」。四列目には「他人に何を感じさせたか」。そして五列目には「最初にそれを行う原因となるキャラクターディフェクトは何か」を書きます。ちょうど他のシートと同じように。そして、ステップ4を行います。五列目では、すべての情報を見ることができます。この情報は、5、6、7のために再び必要になります。まず一列目です。このシートから名前が削除されて、後でステップ8と9のために使われるシートに追加されます。このシートを終えたら、ステップ4、5、6、7、8、9のために必要な情報をすべて集めたことになります。これをどれくらいの時間でやりましたか？どのくらいの時間を話していましたか？3時間、それとも3時間半ですか？すべての時間を合わせると、それが棚卸しを行うのに必要な時間です。本当にこの棚卸にはたくさんの時間を費やす必要はありません。指示通りに行い、これらの小さなシートを埋め、情報を集めて、それから何を学んだか確認すれば、その後のプログラムに進むことができます。ステップ5、6、7、8、9を再実施するためには、まずステップ4を終えなければならないのです。本が何と言っているか見てみましょう。自己棚卸をきちんと行えば、多くのことを書き留めることができます。私たちは自分の怒りをリストアップし、分析しました。多くの人々は「分析」という言葉が好きではないですね。ですが、何かを分析するということは、その真実に迫るということなんです。ビルが使ったもう一つの言葉ですね。約束することは、あなたがステップ12に達するまで何も手に入れることはないと言います。我々は忍耐力、寛容さ、全ての人々に対する善意を学び始めました、それは敵であってもです。私たちがやったのはただ前進することだけ。私たちは彼らを病気の人々として見ています。僕たちは自分の行動で傷つけた人々をリストアップしましたし、もし可能なら過去を正す意志があります。この本では何度も何度も、「信仰が私たちにできないことをやってくれました」という言葉を読みます。自分にとってのハンディキャップを調べ、認識するという決断を既に下しました。とても良いスタートを切ったといえるでしょう。だからこそ、自分自身についての大きな真実をいくつか理解し、消化してきたのです。それはすごいことだと思いませんか。大本における性的な情報の大部分が69ページにちゃんと載っていることに皆さん気がついたかどうかわかりませんが、本当にそうです。それが何か特別な意味を持っているかどうかは分かりません。たまたま69ページに載っているだけです。

Speaker B: 僕たちは若い女性についての話を聞いたんだ。彼女はAAにまだ新しく、ソーバー禁酒が数ヶ月しか経っていない。そして彼女が自分のスポンサー指導者に行って言ったんだ、「スポンサー、僕、問題があるんです。」スポンサーが「何なの？」って訊いたら、彼女は、「それは、そう、性的なことなんです。」と言ったんだ。「今まで性的なエリアで何かしようとした時、それは常に反対性別の人を引き付けるためだったんだけど、それはいつも飲酒しているときだったんです。」そして彼女は、「ソーバーの時、このエリアで何をすべきか、どう機能すべきか分からないんです。」って言った。スポンサーが「それなら、家に帰って、本を取り出して、69ページを読み、そこに書いてあることをやれば大丈夫だよ。」と言った。そこで、その若い女性は家に帰り、本を取り出して読み始めた。でも彼女はページ番号を混同したんだ。69ページではなく、96ページを読んだんだよ。一応、皆さんの本の96ページに何が書かれているか確認してみてくれ。これは僕が今まで読んだものの中で最も適切なものだと思うんだよ。それはただ延々と続いているんだ。というわけで、ちょっと約15分間の休憩を取りましょう。戻ってきて、この話を終えるところから始めましょう。もうこれ以上時間はかからないはずだよ。

Speaker A: さて、これは第6章です。この章のタイトルは「行動に移す」と言います。思考に移すのではなく、行動に移すです。そして行動、それは魔法のような言葉です。同義語と呼んでください。そしてここには、私たちが自己の棚卸しを完了した後、どうすべきかと問われています。それは素晴らしい問いではありませんか。さて、私たちは新しい態度を持つことを試みてきました。ユング博士は、思想、感情、態度が人生の指導力であると言いました。これらの人々は突如として一方に追いやられました。だから、私たちは新しい態度と、創造主との新しい関係を持つことを嘗めています。45ページに戻ってみると、この本の主な目的は僕が自分よりも強い力を見つけ、問題を解決する助けとなりました、と書かれています。だから、新しい態度と新しい創造主との対話を模索しているのですが、その道には障害があります。その障害とは何でしょう？ それは怨恨、恐怖、罪悪感、恥、後悔、他人に対する害、これらが一部の障害です。特定の欠陥を認めました。そしてその欠陥とは何でしょう？ 5番目の欄を参照してください。自己中心的で、誠実さに欠け、自己追求的で、恐れて、不思議な態度です。私たちはざっと問題が何であるかを見つけ出しました。自分たちの棚卸しの中で弱い部分に指を当てました。これらの欠陥はこれから取り除かれる予定です。これは私たちの行動を必要とします。これにより、私たちは神、自分自身、そして他の人に、欠陥の本質を正確に認めることになります。これは前章で述べられた回復プログラムの第五ステップに私たちを導きます。

Speaker B: さて、今、ちょっと言葉について見てみないといけないんだ。ステップ5は、「私たちは神に、自分自身に、そして一人の人間に、自分たちが違うとした事の正確な本質を認めた」と言っていることは知っている。でも、もしこの説明文を注意深く読んでみると、ここでは「この行為は私たち自身の行動を必要とし、それが完了したとき、それは神に、自分自身に、そして一人の人間に、欠点の正確な本質を提出したことを意味する。」と書いてある。ステップそのものでは、彼は「違うとした事」という言葉を使っている。でも、この説明文では、「欠点」という言葉を使っているんだ。人々はビルによくこんなことを聞いていた。「ビル、なぜステップ5では"違うとした事"を使い、説明文では"欠点"を使ったのですか？そして、そもそも、ビル、ステップ5の"違うとした事"と、ステップ6の"欠点"と、ステップ7の"短所"の違いは何ですか？」 さて、僕の友人のジョーと僕は、ビルと何年も一緒に働いてきた二人の女性を知っている。彼女たちは共に同じことを言うんだ。人々がビルにその質問をすると、彼はゆっくりと立ち上がり、微笑みながらこのように答えるんだ。「私が大学で英語や文章を学んだとき、同じ言葉を何度も何度も使わないようにと教えられました。あなたがどれほど愚かかを示していますね。」

Speaker A: もし君がそうするなら、君は知っている、君は知っている、君は知っている、君は知っているんだ。

Speaker B: 彼は言ったんです。「これらのものには本当に違いはない」と。彼はステップ4では、僕たちが神から遮断されてしまうものを見つけ出すと述べています。ステップ5では、それらについて他の人間と話をすると。ステップ6では、それらを神に取り除いてもらう意思を持つと。ステップ7では、それらを神に取り除いてもらうことを求めると。彼は言っていました、「あなたがそれらを何と呼びたいと思ってもいい。間違いでも、欠点でも、誤りでも、欠陥でも、欠点でも、人格上の欠陥でも、何でも構わない」と。そして、僕たちは確信しています。ビルは自分で同じ語を何度も何度も繰り返すのを避けるために、これらの語を単に交換して使っていただけだと。後に私はそれを12ステップと12伝統の中にまで追いかけました。ビッグブックで彼がやったのと同様、12と12でも彼はそれをやっています。それどころか、ビッグブックよりもさらに深刻にだって。そして今、5、6、7のこのエリアで彼がまた何度もそれをやるのを見るでしょう。

Speaker A: 彼は言ったんだ、「これは特に難しいかもしれない、自分自身の欠点について話すことはね。」

Speaker B: また彼がやったね。違いの代わりに、あの言葉を使うんだよ。

Speaker A: 欠点について、他の人に認めること。自分自身にこれらのことを認めることは充分にやり遂げたと思っているかもしれません。しかし、それには疑問もあります。実際のところ、私たちは通常、一人だけの自己評価は不十分であると判明するものです。多くの場合、更に進行する必要があるかもしれません。私たちは、私たち自身について他の人と話し合うことに納得感を持つでしょう、それが行うべき良い理由が分かったとき。最初に、最善の理由です。この重要なステップをスキップすれば、お酒を止めることはできないかもしれません。お酒を克服するために、第五のステップをやり遂げることが良い理由で良い考えだと言えます。ここにいるように、一人だけの自己評価は不十分でした。私が持つ限定的な知識でこれらのフォームを埋めるのが最善のことだと思いました。ところで、私はAAのどこにでもいる人たちの中で、この棚卸しのプロセスを完璧にやり遂げた人を知りません。だから、あなたが最初になることはないので、挑戦しないでください。しかし、一人だけの自己評価は不十分です。私がこれらのフォームを埋めるのが最善だと思いました。一人だけの自己評価がなぜ不十分なのか、具体的な理由をあげます。今日、この部屋を見回すと、あなたの性格の欠点が非常にはっきりと見えます。この一人、最前列に座っています。ジムと私の間には空気しかありません。彼は私をはっきりと見ることができます。彼は私をはっきりと見ることができます。しかし、そうなのですが、私は自分自身をはっきりと見ることができません、なぜなら私の中には一生にわたる合理化と正当化があり、それを見ることができないからです。私には他の人間が私を見て、これらのことを客観的に見てくれることが必要です。私が見ることができなかったことを見てくれるために。

Speaker B: ほら、新しい参加者たちは何度も、自分の人生のある一部についてひとりで抱え込もうとしたんだ。このつらい体験を避けようとして、楽な方法を選びました。ほとんどの場合、それで酔っぱらってしまった。プログラムの他の部分は頑張って続けて、でもなぜ失敗してしまったのか不思議に思った。僕らは彼らが自分たちの「自己整理」を完全に終えていなかったからだと考えている。棚卸しはしたけど、最悪のものを手放せなかった。自分たちが自我と恐怖を失ったと思い込んでいた。自分たちが謙虚になったと思い込んでいた。しかし、彼らがまだ全ての人生の話を他の誰かに話すまで、僕たちが必要としている謙虚さや恐れない心、正直さを十分に学んでいなかった。これがステップ4で僕らを混乱させた小さなステートメントだ。ステップ4をどう行えば良いのかわからない。だから我々の全ての人生について書き始め、ステップ4のための自分の人生の話を書き始めた。そして昨日も言ったように、僕の人生の話を書くことでアルコール依存症に役立つ何かを学んだわけじゃなかったんだ。僕が話した相手が、彼が本当に自分が何をしているかを知っていたら、彼はおそらく僕がこれらの事を理解するのを助けてくれていたかもしれない。でも、彼は僕が知っていたこと以上にそれについて何も知らない。だから彼はただそれを読み、ゴミ箱に捨てただけさ。僕の人生の物語の95%はアルコール依存症とは何の関係もないんだ。でも僕がしたことを教えてあげるよ。大きな本が言っているように、インベントリを確認すれば、僕の全ての人生、恨みについて全て話したことになるんだ。それらが僕の頭の中に浮かんできたのは昨日のことだけではない。思い出す限りはるか昔から頭に浮かんでいた。僕のいくつかは幼少期まで遡るんだ。僕の全ての人生、恨みについて全て話したことになる。本が言っているようにインベントリをやっていたら、僕の全ての恐怖、人生に対する不公平な恐怖、恐怖について全て話した。今日頭に浮かんだ恐怖だけではない。思い出す限り昔から頭に浮かんでいた。幼少期までさ。僕が他人に与えた全ての傷、性的なものも含めて、僕は全ての人生、傷つけた人々について全て語った。昨日だけ人を傷つけたわけじゃない。僕は一生人を傷つけてきた。母は一度、チャーリー、君は私が見た中で一番意地悪な子供だったと言ったんだ。彼女は、私自身が君を愛するのに少し苦労したわ、と言った。母さんが君を愛するのに苦労してるなら、何か問題があるんだ。全ての人生、傷つけた人々について全て話したんだ。そしてね、それは実際に僕の人生の話なんだ。それは恨みや恐怖や傷つけたことや罪悪感や後悔といったものを中心に回っている。だから本が言うようにやったなら、このステートメントには全く反論の余地がないんだ。僕たちは全ての人生の話を他の人間と共有してきた。ここで本当にやるべき理由を話そう。多くの人々よりも、アルコール依存症者は二重生活を送っている。彼は外の世界に対して非常に役者だ。彼は自分の舞台上のキャラクターを提示する。これが彼が仲間に見せたいものだ。

Speaker B: 彼は特定の評判を享受したいと思うが、心の底ではそれに値しないと知っている。彼の酔っ払った時の行動が一貫性を悪化させる。正気を取り戻したとき、彼は曖昧にしか思い出せない特定のエピソードに対して嫌悪感を覚える。その記憶は悪夢だ。何かのうちに人々に観察されているかもしれないと思うと震えが止まらない。彼はできるだけ早く自分の記憶を深く押し込む。それらが決して日の目を見ないことを願う。彼は絶えず恐怖と緊張の下にある、それが更なる飲酒を誘う。心理学者たちは僕たちと同意見であることに傾きます。僕たちは診察のために何千ドルも費やしてきた。僕たちがこれらの医者に公平なチャンスを与えた例は少ない。僕たちは彼らの全ての助言に従ったことがほとんどなく、これらの共感能力を持つ男たちに対して正直であることを拒んだ。僕たちは誰にも正直ではなかった。それも無理はない。医療業界の多くの人々はアルコール依存症者とその回復の可能性について低い評価をしている。僕たちアルコール依存症者が世界最大の詐欺師になっているという事実を直視しなければならないと思う。実践的なアルコール依存症者であるためにはそれが必要だ。嘘をつき、盗み、騙し、誘導し、操作する方法を学ばなければ成り立たない。そして僕たちが最も騙さなければならないのは自分自身だと思う。もし僕たちが自分たちの行動を正直に見ることができたら、自分自身と共に生き続けることはできないだろう。でもね、僕たちはそれらを見ることはないんだ。それは便利な小さなことで、それを恨みと呼ぶ。僕たちはそれらを何度も何度も頭の中で繰り返し、徐々に全ての責任を他人に転嫁し、自分自身を清らかな雪のようにする。それを5年、10年、15年、20年、30年、または40年もやっていたら、自分自身に対して正直であることはほぼ不可能だ。ステップ4では最善を尽くす。さて、今度はこれを他の人間、特に僕が先に進む前にこの道を歩んだ人、アルコール依存症者の大書に基づいてステップ4、5、6、7、8、9を理解している人に持って行き、僕が自分自身について見ることができないものを見てもらわなければならない。彼らは第一カラムの何も変えない。彼らは第二カラムの何も変えない。彼らはおそらく第三カラムのいくつかを変えるだろう。私がこの特定のことが性本能によって引き起こされたと述べた第三カラムで、彼はいや、いや、いや、違いますよ。あなたはここで自己評価を高めようとしているだけです。それが全てです。性は実際にはこれとはまったく関係がない。第四カラムでこれを変えることはおそらくない。第五カラムではいくつかを変えるかもしれない。私がこれは恐怖によって引き起こされたと述べたら、彼はいや、いや、いや、これはただの不正直さだよ。それが全てだ。彼は僕が自分自身について見ることができないものを見てくれた。今日の世界最高の精神的な頭脳は同じことを言うだろう。彼らは、真実的に見えているかどうかを確認するために、まず他人にチェックすることなく決定を下すことは絶対にない。僕は35年間ソーバーになるために戦ってきた。もうすぐ36年目に突入し、今僕にはスポンサーがいる。

Speaker B: 彼も僕と同じ長さ、僕よりも6ヵ月長くソーバーを続けているんだ。彼はいつもそれを僕に忘れさせない、彼はいつも僕にそれを思い出させる。そして僕が人生で何か本当に大切な決断をしなければならない時は、いつも彼に相談に行くんだ。そして彼が何度も言うんだ。「チャーリー、また吹き込みか。それは事実じゃない」と。彼は僕が僕自身について認識できないことを助けてくれる。そしてね、古い言い訳や正当化は僕を誤った信念に導くんだよ。僕たちはそれを克服することがないかもしれない。だから僕たちはこれが必要なんだよね。告白は魂に良い、それは僕が知っているよ。もしあなたがそれを要求する宗教に所属しているなら、あなたはそれを行うべきだ。でも僕はそれでも、このことを本当にわかってくれる人に打ち明けるべきだと思う。「ビッグブック」によれば、ステップ4、5、6、7、8、9だ。そうでなければ、それはただの告白になるだけだ。でも真の理解者は、僕たちが自分自身について認識できないことを見つけるのを助けてくれる。ページ74はこのことを誰に打ち明けるべきかについて説明している。1939年、つまり本が出版された時、カリフォルニアの最初の人は相談できるAAのスポンサーがいなかったんだよ。フロリダの最初の人もAAのスポンサーがいなかった。だから彼らにとってはこの第五ステップを共有できる人を見つけることが難しかったんだ。それがページ74が扱っている内容。でも今日では、たくさんの良いAAのスポンサー、ステップ4、5、6、7、8、9を理解するたくさんの良いAAメンバーがいて、僕たちが認識できないことを見つけるのを助けてくれる。僕が思うに、これが誰と共有すべきかの基準。もしあなたがその宗教に属しているなら、やってみるべきだ。そして神父もAAのメンバーかもしれないし、本当にあなたを助けてくれるかもしれない。でももしその人がステップ4、5、6、7、8、9を理解していないなら、そのことを理解している人と組むべきだ。だってそれは僕たちが自分自身では絶対に見ることができないことを本当に見るのを助けてくれるんだから。それをどうやって達成するかは、ページ75に書かれているんだよ。

Speaker A: ところで、ドナルド・リースさん。ここにあなたのクレジットカードがあります。ミーティングの後にここへ来てください。

Speaker B: 僕にそれを渡してくれ。

Speaker A: 僕はそれをポケットにしまう方がいいだろうな。75ページに書いてあるように、我々の話を誰に聞いてもらうかを決めてしまったら、時間を無駄にしない。また時間が関連してくるな。我々は書き留めたインベントリ自己探求のためのリストを持って、長い話をする準備ができている。パートナーに我々が何をしようとしているのか、そしてなぜやらねばならないのかを説明する。彼は我々が生きるか死ぬかの課題に取り組んでいることを理解しなければならない。このように接近されたほとんどの人は喜んで助けてくれるだろう。我々の信頼によって彼らは名誉を感じるだろう。ある時、僕のスポンサー、フランクリンの所へ向かったんだ。彼は僕が来ることを知っていた。そして僕は、さて、僕のインベントリをするために来ましたと言ったんだ。そして彼は、それはいいね、ジョー。でもまず、君と僕が第三ステップの祈りをして、この過程で神様が僕たちと一緒にいてくれるように頼もうと言ったんだ。彼はそのようなスポンサーだった。神様に感謝だよ。そして僕たちはそこに座って僕のインベントリを始める。ここでこれらのフォームが本当に役に立つんだ。本当にうまく活用できるんだ。これらの項目を左から右へと話すことができるんだ。上から下へでなく、列から列へと。僕は左から右へと全てを見渡すんだ。それらの列からできるだけ多くの情報を収集するんだ。そして彼が僕にこの特定の出来事や人物について、それが僕にどう影響を与えたのか、彼らが何をし、僕が何をすべきだったのかについて質問するんだ。すべての質問を行いつつ、左から右へと進むんだ。それは何か順序を保つことも助けてくれる。そして僕はこれらのことについて好きなだけ話すことができる。僕は誰かに僕の一生を語ることができるよ、恨みについてならね。そしてこれが僕たちを順序正しく保つ。その最初のものが終わると、次のものに進むんだ。それを全て、左から右へ、左から右へと話し合うんだ。できるだけ多くの情報を得る。彼が僕に質問するんだ。これらの状況について彼が僕に質問する。僕が見ることができなかったことを明らかにする。それが終わったら、次のものに進む。次のもの、次のもの、次のものへと。ある種の順序を保ちつつ、彼がこれらの状況について質問することで、僕が見ることができなかったことを理解するのを助けてくれるよ。これらのフォームがこの段階では非常に非常に重要だよ。我々の本には、我々は自尊心をポケットにしまい、それに取り組むと書いてあります。とにかく自分の性格のすべてのねじれや過去の暗がりを明らかにすることが重要なんだ。このステップを一度取ってしまったら、何も隠さないで、さらなる約束を手に入れるんだ。

Speaker B: もう少し約束を話そう。

Speaker A: 今、僕たちは堂々と世界を見つめられます。完全な平和と安心感の中で一人になれます。僕たちの恐怖が脱ぎ捨てられます。創造主の近さを感じ始めます。僕たちは確かに何か霊的な信念を持っていたかもしれませんが、僕たち。。。

Speaker B: ステップ2、我々は信じるようになった。

Speaker A: でも今、僕たちはスピリチュアルな体験を始めているんだ。飲酒の問題が消え去った気がすると強く感じることがよくある。僕たちは宇宙の精神と手をつないで広大な大道を歩いている感じだ。君はどうか知らないけど、僕は夜な夜な寝付けずに、もしすべてがまたゼロに戻せるんだったら、あの特定の状況を直せるんだったら、すべてが大丈夫になるんじゃないかと考えていたんだ。まあ、今では、インベントリを作成し、ステップ5を遂行した後、先に進むステップが見えるようになった。その先のステップをやりたくてウズウズしてたんだ。なぜなら、僕はたった一度でもゼロに戻したかったからさ。そして、これがそのための出発点だったんだ。そして、ステップ5や、そこから学んだ情報が大好きだ。なぜなら、それによって過去に起きた損傷を修復することができたからさ。

Speaker B: さて、もしあなたがステップ4と5を終えたなら、この時点までにかなりの作業を終えているはずです。多分、疲れているでしょう。ビッグボーイがちょっと休ませてくれます。立ち止まって、1時間静かに過ごせる場所を見つけ宅に戻ります。彼は62日間とは言っていませんでしたね？時間が必要だと言うたびに、それは今すぐ、という意味です。今までの作業を慎重に見直し、心から神に感謝します。神をより深く知ることができたことに感謝するのです。まだ完全には知りませんが、以前よりは理解が進んでいます。本棚からこの本を取り出し、12ステップが記されたページを開きます。最初の5つの提案、つまりステップを慎重に読み、何か省いていないかを問います。なぜなら、私たちは自由な男として最終的に通り抜けるためのアーチを作っているからです。今のところ、私たちの作業はしっかりしていますか？石は適切に配置されていますか？基礎に入れるセメントを惜しんでいませんか？砂無しでモルタルを作ろうとしませんでしたか？彼が再び言及しているのは、アルコール依存症から回復するために必要な人格の変化をもたらす、この素晴らしく効果的な精神的構造のことです。ステップ1は、意志が基礎でした。ステップ2は、信頼が角石でした。ステップ3では、自由へと通じるアーチと紹介されました。そのアーチのキーストーンはステップ3でした。今、私たちはさらに2つの石を配置しました。私たちはステップを進むにつれて、この精神的体験を段階的に築き上げていきます。ページ76。私たちが自分自身に満足するような答えを出せるなら、次にステップ6を見ます。意志が不可欠であることを強調しています。私たちは今、神に自分たちが好ましくないと認めたすべての事柄を取り除いてもらう準備ができていますか？全て、一つ残らず彼に取り除いてもらえますか？何かに未だに固執していて、手放せないものがあるなら、私たちは神に、自分たちが意志をもつことを手助けしてほしいと願います。これがステップ6の全てです。彼がここで言及していないことに気付いてください。それは性格の欠点についてです。ステップ6は、「神に自分たちの性格上の欠点を全て取り除いてもらう準備が整った」と述べています。でも、ここでは彼は性格上の欠点については一言も言っていません。彼が言及したのは、私たちが好ましくないと認めたものです。私たちが自己分析をして、その5つ目の列を見るとき、自分たちがなり果てた自己中心的で不誠実で、自己追求的で恐怖に取り憑かれ、他人を顧みない人間を目の当たりにしたとき、それらが他人に対する傷つけや害を及ぼす行動をとる原因であり、それが他人の反撃を招き、私たち自身が腹を立てる原因であり、それが私たちは全ての恐怖を持つ原因であり、それが他人を性的にも他の方法でも傷つける原因であるのだと認識できたとき、そのような性格は私たちにとって本当に不快であるはずです。そうであり、もし神にそれらの不快な事柄を取り除いてもらう意志があれば、私たちはすでにステップ6を終えているのです。しかし、間違えてはなりません。私がしたように。私は神が全能であると確信しているし、今でもそう思っています。神は何でもできると確信しており、今日もそう思っています。だから私がすべきことは、神に向かって「はい、神よ、ここにいるよ、あらゆる欠点と共に」と言うだけだと思っていました。

Speaker B: 僕に電気ショックをくれて、$29.95の特典をくれ。そして、それで二度と心配することはなくなるだろう。でも、そういうふうにはうまくいかないとわかったんだ。神様に僕からそれらを取り除いてもらいたければ、僕自身が何かする意志があることが大切なんだからさ。そして、我々がその問題を見つけたとき、それが自分にとって不快であることがわかっていても、なかなかその問題を手放すことができない時があるんだ。我々人間って、変な生き物だよな。今日の苦しみや痛みに耐えているほうが、それを何とか乗り越える方法を学び始めたから、未来に変化をもたらす可能性を試すよりも、ずっと楽だと思ってしまうんだよね。未来の変化がどんな結果をもたらすかわからないから、今日の痛みや苦しみに堪え続けるんだ。もし僕が自己中心性を捨てる必要があるなら、どうやって自分の欲しいものを手に入れるんだ？不正直さを捨てる必要があるなら、どうやって生活していくんだ？僕はここに来たとき、正直さとはなんなのか全くわからなかった。

Speaker B: 私から私深入りし、怯えていた姿勢を取り除きなさい。私は必要なことをする勇気をどこから得るのでしょうか。もし他人を無視することをやめて、他人を思いやるようにならなければならないのなら、私を思いやるのは誰なのでしょうか。そして、時々私たちは変化を図るリスクを冒すよりも、今日の痛みと苦しみに身を任せる方がいいと感じるのです。再び私はスポンサーのところへ行き、「6ステップと7ステップはできないと思う」と言いました。すると彼は、「何で？」と聞いてきました。私は、「もし神が私の性格上の欠点をすべて取り除いてくれたら、私には何の個性も残らないからだ」と答えました。すると彼は、「お前の言ってることは100%正しい」と言いました。しかし彼は、「お前が理解していないのは、もし神がそのようなものを取り去ったなら、何かに置き換えられるはずだ」と言いました。彼は、「それを置き換えるものは、これまで君が持ってきたものよりもずっと良いものだろう。それを神に置き換えてもらうのになぜこんなに時間がかかったのか不思議に思うだろう」と言いました。しかし彼は、「チャーリー、それを知るためにはチャンスをつかむ意欲があることが必要だ」と言いました。そして本には、彼は今すぐそれらを全部取り除くことができるのか、と書かれています。全てを？もし私たちが何かに固執して手放さないなら、私たちが手放すことを神に助けてもらおう。願いましょう。再び祈ります。これらの行動のステップは自己が自己を乗り越えられないことを認識しています。常に神の助けが必要となるのです。スポンサーの助けと神に手放せるように助けてもらうことを願うことにより、私はついにその事柄を手放す意志を持つことができました。では、準備が整ったら、僕たちはこんな感じで言います。「創造主よ、僕は今、あなたが全てを、良いものも悪いものも持つべきだと思います。あなたが僕から一つ一つの性格の欠点を取り除くことを祈ります。フーフーフー。これでステップ7に入ります。ステップ7では、それを欠点と呼んでいます。彼が何をしてくれたか分かりますか？彼はこれらの単語を行ったり来たりさせ、混乱させてしまいました。それが彼がやったことなんです。あなたが今、僕から一つ一つの性格の欠点を除去してくださることを祈ります。これがあなたや僕の仲間たちにとっての役に立つことを邪魔するもの全てを。ここから旅立つ僕に力を与えて下さい。アーメン。これでステップ7を終えました。僕が思っていたように、神にそれらを取り除いてくれるように頼めば、それらは自動的に消えてしまうと思っていましたが、それは違っていました。しかし、再び神は僕の人格に新たな穴を開けないでしょう。僕の頭にはもう十分な穴が開いています。もしこの私利私欲が消え去るのなら、もし神がそれを取り除くのなら、僕の人格に空白を残すことはできません。それを置き換えるべきものは非利己性です。しかし、非利己性は自動的には得られません。私が神に私欲を奪ってほしいと願うなら、私は出てくる状況毎に全ての意志力を集め、神からあらゆる助けを得て、非利己的行動を始めるように努力しなければなりません。それは私にとって非常に困難なことです。しかし、神が再起動し、私が反対の事を練習するにつれて、徐々に旧い考え方が死に、新しい考え方がその場を占めるようになります。数年の間に、私は比較的非自己中心的な人間になりました。練習、練習、練習、練習。

Speaker B: 僕が不正直さを取り去ってもらいたければ、どんな状況でも、可能な限りの意志力と、神から得る全ての援助を用いて、正直であることを練習しなければならない。最初はそれがほとんど不可能だと思われた。しかし、神の助けを受けて、正直さを練習し始めることができた。僕は嘘をつくのを止め、盗むのを止めた。神の助けを借りて、そうしたことをやめたのだ。そして、ゆっくりと、だが確実に神は不正直さを取り除き、僕をより正直な人間にしてくれた。練習、練習、練習。もし自分自身を求めて恐れている姿勢を改善したいと思うなら、神の助けを借りて、僕が恐れてやることを強いられ、同じくらい大事なのは、やめることを恐れていたことをやめるために自分を強くすべきだ。ゆっくりと、但し着実に古い考えが消え、新しい考えが生まれる。今日、大半の時間、僕は信仰と勇気を持って行動する人間だ。もはや恐怖はあまり僕には影響しない。しかし、それを実現するには時間がかかる。練習、練習、練習。 もし他人への思いやりが足りないということを改善したいのなら、自分が挙げられる全力と神から得られる援助すべてで、他人のこと、彼らのニーズ、欲望、望みを先に考えるように努力しなければならない。僕のような人間にはほぼ不可能だ。しかし、練習を続けていくうちに、ゆっくりとそれが習慣になり、古い考えが消えて新しい一つが生まれる。そして、僕のスポンサーは絶対に正しかった。人生は、自己を省みない人間になってからずっと良くなった。全く正直な人間になってから、人生はずっと良くなった。信仰と勇気を持つ人間になってから、人生はずっと良くなった。思いやりのある人間になってから、人生はずっと良くなった。そして彼は正しかった。僕がなぜそんなに遅くまでそれを行うのか理解できなかったのか。神がそれを行うのではない。これは僕たちが一人で行うのだ。神は僕たちに自己意志を与えた。僕たちはそれを好きなだけ保持することができる。神は、僕たちがそうしたいなら、それで死ぬことも許されると言った。僕たちは自分たちの役割を果たさなければならない。神は、削除するために何度も練習して、練習を重ねると、異なる人間に変わると言ったんだ。僕は再生された。再生されたんだ。僕はアルコール依存症者の仲間の集りへ来た時の僕ではない。僕は本が何を言っているのかを納得し始めている。一部の人々が古い考え方に固執しようとしたという話や、それが全く役立たなかったという話まで。僕たちは完全に手放さなければならない。自分勝手になりながら利他的になることはできない。どちらか一方になるだけだ。正直になりながら不正直になることはできない。どちらか一方になるだけだ。いつも、いつだってそうだ。僕たちは自分たちの役割を果たし、仕事に取り組まなければならない。僕たちは、世界で最も幸運な人々だと思ってる。知ってるか、ほとんどの人々は病んでいる。彼らのほとんどは、自分が病んでいることに気づかずに病気のままで墓に入っていく。僕たちは自分たちの問題が何なのかだけでなく、ステップ4と5でそれを見つけ出し、ステップ6と7を通じてそれを改善する方法を持っている。そして、僕たちは一生の中で二度の人生を送ることができる。ほとんどの人が、こんな機会は得ませんからね。間違いなく言えることは、もしこの考え方を受け入れるなら、今日からあなたが何であるかについて、あなたが責任を持つということ。自己中心的で、不正直で、自己を求めて、怖がりで、無神経なままでいるなら、それはあなたがそうありたいという証なのです。もう母親のせいにはできません。父親のせいにも、神のせいにも、社会のせいにもできません。自分自身が混乱しているのは、混乱したままでいたいからです。そうである必要はありません。ほとんどの人が、この機会を得られません。ジョー!

Speaker A: AAには常にパラドックスがあるんだよね、そう思わないか？ 何もかもが、僕が思っていたのと全く反対だよ。パラドックスって何かっていうと、皆さんの中にはスポンサーに電話をして、自分が話すのではなく、聞くために電話をしたことがある人が何人いますか？ 手が出せませんよね。大体の人は話すために電話をするよね？ 本当は聞くべきなのにね。

Speaker B: 結局聞くしかないんだよ。

Speaker A: 僕が通常は言うべきだよ。この二つのステップには、逆説が隠れているんだ。最初の4章の医師の意見がステップ1と2を達成するのに必要だった。ステップ3にはページ半、ステップ4には8ページ、ステップ5には4ページを使った。他人との関わりについての全章。逆説はこういうことだ。全アルコールのステップのうちで最も大きな二つが、ほんの二つの小さなパラグラフに書かれているんだ。それがこの逆説だ。これらのステップは変化の手段だ。また、受け入れの手段でもある。ここにはしばらく前に受け入れることについての動きがあった。人々はただ物事を受け入れて生きていく。でも、僕にはそれができなかったんだ。受け入れることは一回限りの出来事ではなく、プロセスなんだ。そしてこれがそのプロセスだ。6と7。全アルコール中でも最大の二つのステップだ。そしてこれらはどこから来たのか？これがビルがオックスフォード・グループの教義に追加した二つのステップなんだ。それから、もう一つの大きな、大きな本には、ソウルという名の男についての話があったんだ。S A U Lと綴る。ソウルが彼自身の道を書いていた。僕はそれを読んだんだ。彼がダマスカスに向かって驢馬に乗っていた。

Speaker B:　それが書かれていたんだよ。

Speaker A: それが書いてあったんだ。大きな稲妻が降ってきて、彼を尻餅をつかせたんだ。彼の尻に。僕が理解したようにはそうだ。サウルを立ってホコリを払う様子。大きな大声で、「おい、サウル、話しましょうか？」って言ったんだ。彼の注意を引くことができた。彼は、「うん、話そう。何について話すの？」って言った。アルコール依存症も僕たちの注意を引いたのかもしれないね。彼は、「サウル、君はとても自己中で、不正直で、自己目的に動き、恐怖にかられ、思いやりのない人物で、基本的に多くの人々に混乱を与えてきた」って言ったんだ。だから彼はそれを告げ、「もうそういうことはしないでほしい」って言ったんだ。「じゃあ、どうやってそれをしないようにすればいいの？」って彼は聞いた。「基本的には、ステップ6と7を実行することだ。それをやれば、君は変わる。そして君が変わると、僕たちは君をパウロと呼ぶだろう。そして、僕たちはみんな知っている。パウロはこの世で最も偉大な作家の一人だった。そして、コリントの手紙のどこかで、ある男がパウロに質問したんだ。パウロが次に何を尋ねるかって。「人生の秘訣って何？」と。誰もが人生の秘訣は何かを知りたがっている。パウロは、「人生の秘訣は毎日の死だ」と語った。古いサウルである自分を死なせる。そうすることで新しいパウロが生まれる。ステップ6と7は、アルコール依存症者のグループの中で最も重要なステップだ。そして、ステップ6と7に到達した時、心にちょっとした疑いが湧き上がってきたんだ。「彼は本当に彼は本当にこれをすることができるのか？何になってしまったかを見る。彼は本当に僕を変えてくれるのか？本当に？」ちょっとした疑いが入ってきて、以前読んだ言葉を再確認しなければならなかった。「神は、存在するかしないか。彼はできるかできないか。僕の選択はどちらになるか？」僕は彼がそれをできると信じることを選んだ。そして僕はそれをやるために努力したんだ。「僕が何になってしまったかを見る。変わりつつある今の自分。僕がなろうとしているのは、神が意図していた自分になろうということだ。ステップ6と7は変化のための道具であり、受け入れの道具。何になってしまった自分を受け入れた。もうそうではないからだ。神に感謝だ。ステップ6と7を通じて、アルコール依存症者の会全体で最も大きなステップだ。

Speaker B: 僕にあのセールで買い物したことについて教えてくれる？

Speaker A: うーん、例としては、一度スーパーマーケットに行った時があるんだ。フィリスが仕事をしていたからね。僕は彼女が自立しているのも好きだったんだよ。そして僕は近所のセーフウェイに行ってサラダドレッシングやサラダの材料を買い、彼女が仕事から帰ったらステーキを作るつもりだったんだ。そしてレジで支払いをしてると、あの子は僕に20ドル札のお釣りをくれたんだけど、僕が渡したのは10ドル札だったんだ。そして僕はその子を見つめ続けて、お釣りを財布に入れてそのまま店を出たんだよ。見て、それがずっと高額の価値があると思ったんだ。10ドルで売り飛ばしてしまった。数十万ドルもの価値があるはずだったんだ。車に乗ってると、僕は自分がすごく低く感じたんだ。そして僕は車から出て、再び店に戻ったんだ。そして、「あなた、お釣りを多く渡してしまったよ。これが10ドルだよ。」と言ったんだ。彼女は「本当に感謝します。それを私が負担しなければならなかったんですよ。」と言ったんだよ。そこで僕は「そうさ」と言ったんだ。そして彼女は、「正直者でいてくれてありがとう」と言ったんだよ。僕は「まあ、僕は誠実さを求められる fellowshipのメンバーなんだ」と答えたんだ。彼女は「そのような fellowshipを前に聞いたことがありません」と言ったよ。僕は「まあ、それまでは僕も知らなかったんだ」と答えたんだ。そして次に店を出た時、僕は再び良い気分になったんだ。たったの10ドル。それに売り飛ばすなんて。10ドルで不正を働くなんて。神よ、それはそれ以上の価値があると思ったんだ。

Speaker B: 練習、練習、練習、そして更に練習を重ねる。そして徐々にそれらの習慣と古い自分が亡くなり、新しい一面が生まれる。それだけが全てだ。今、僕たちは恨みを取り除き、愛、忍耐、寛容、慈悲と善意でそれを置き換えた。そして恐怖感を取り除き、信仰と勇気でそれを埋めつくした。僕たちは傷つけた人々を見つめてきたが、まだ具体的に扱っているわけではない。感じている罪悪感や後悔は、傷つけた人々に対するものだ。そして、もし僕が再び完全な人間に戻り、神に全ての思考を導いてほしいと願うなら、頭の奥にある罪悪感や後悔で満ち溢れた物置を掃除しなければならない。それは昔から知られている方法だ。世界中の人々は、過去に他人を傷つけた事により起こる罪悪感や後悔を取り除くには、賠償することだと認識している。しかし、僕たちの団体の初期のアルコール依存症者たちは、賠償、これを restitution と言うんだけど、この賠償という言葉を好まなかったんだ。

Speaker B: そしてビルもそれが気に入らなかったんです。なので彼は、それを賠償から償い、これを Amends というのだけど、この償い、もしくは埋め合わせをする、に変えようと決めたんです。本質的には同じものです。ただ、ちょっと軽い感じで、優しく言えますね。AAの中で本当に、本当に、本当に償いや詫びを好む人を知りません。誰も過去にやったことを人々に謝りたがりません。今日のお金や生計から、過去に盗んだものを返すことを望む人はいません。唯一の問題は、それをしない余裕があるかどうかです。あると思いますか？あると思いますか？聞いたことはありませんが、AAのメンバーが壁に書かれたステップを読み、「あの8ステップと9ステップはすごく楽しそうだな」と言ったことはありません。なかなか段取りが進んでいないのが現状ですね。誰もこれをやりたがる人はいませんが、それをしない余裕があると思いますか？ずっと前、第二版の序文で、ビルがボブに会いに行った歴史的な話を紹介しました。その話によると、Dr.Bobはすぐにソーバーになったように思えます。それ以来、彼は一度も飲まなかった。でも、本当はそうではないんです。Dr.Bobにはもう一度だけ酔っ払うことがありました。ビルが彼を訪ねてからそう長くは経っていませんでしたが、Dr.Bobはニュージャージーの医学会議へ行くと必要だと思いました。彼の妻アンは、ビルに彼を行かせないで欲しいと頼みました。アンは「ビル、彼が向こうに行ったら、彼は酔っ払います。彼は毎年そうやっているんですよ。」と言いました。ビルは、「彼を行かせて、彼がアルコールが溢れる社会で生活することを学ばなければならない。もし彼が酔っ払うなら、彼が帰ってきたときに何かをする」と言いました。確かに、Dr.Bobは会議に行って酔っ払いました。アクロンに帰ってきて、看護師の家に酔っ払ったまま現れました。そして、彼女がアンに電話をして、彼が酔っているから拾ってくれと言いました。そして、「彼をソーバーにしなさい、彼には明日手術が待っているから。彼がその特定の手術を行うのは彼だけです。」と言いました。その時点で、Dr.Bobは肛門科医だった。僕の肛門がどこにあるのかは分からないが、彼がそれを治療していないことは幸いだと思います。翌日、彼らは彼を拾いに行って、彼を家に連れて帰りました。ビルとアンが彼を歩かせ、コーヒーを飲ませ、できる限り彼をソーバーにしました。翌朝、ビルは彼を病院の駐車場に連れて行きました。Dr.Bobはビルに「ビル、僕はこの手術を行うことができない。僕は病気で、震えていて、誰かを傷つける寸前だ」と言いました。そしてビルは車の後部座席からビールの瓶を取り出し、それを開けて、「これを飲めば大丈夫だよ」と言いました。Dr.Bobはビールを飲み、手術室に上がり、手術を行いました。そして、手術はすっきりと成功しました。ただ、ビルは駐車場に彼を待っていて、どうにも状況がまずいです。Dr.Bobが姿を消しました。ビルは2時間、3時間待ちますが、ビールがアレルギーを引き起こしたのだろうと思いました。そして、ボブはこっそりと逃げて再び酒に走ったのだと思いました。ビルはDr.Bobの家に戻り、ビルとアンは一日中待ちます。夕方、遅い時間になって、Dr.Bobがソーバーなまま家に帰ります。ビルは「いったいどこにいたんだ？」と聞きました。彼は言いました、「わたしは、過去に傷つけた人々に和解を求めるために道路の両側を行ったり来たりしていました。彼がそれまでやったことはありませんでした。それが彼がプログラムを深く理解し、回復することができなかった理由です。和解に踏み切るのが怖かったんです。人々が彼がアルコール依存症であることを知り、彼が残っている小さな職業を失うのを恐れていました。しかし、彼自身はそれを知りませんでした。すでに皆がそれを知っていたんです。とにかく、彼が和解を求めたその日が彼が最後に飲んだ日でした。そのビールの一本がね、1935年6月10日。さて、それがボブさんにとって十分だったのなら、おそらく僕にとっても十分なはずです。さあ、今、ちょっとだけ八つ目と九つ目のステップについて見てみましょう。

Speaker A: 一般的に、ステップスタディの会合に行くと、ステップ8について話し合う時、どういうわけか話はステップ9に持ち込まれることもあります。しかし、ステップ8はやるべき明確なステップです。僕たちはリストを作り、リストに対する意志を持つのです。あなたについては分かりませんが、ステップ8と9は僕が今までやってきた中で最も良かったステップのひとつです。あなたについては分かりませんが、僕は飲酒でかなり体調を崩した経験があります。つまり、極度の飲酒で苦しんだのです。そして、非常に困難な二日酔いを何度も経験してきました。かなり苦しみました。でも、それらが僕に飲酒をやめたいと思わせた理由ではありません。それらは要素の一つに過ぎません。本当に僕を飲酒をやめたいと思わせたのは、 guilt、恥、後悔といった、結果としての感情です。僕は人々を傷つけてきました、他の人たちを。ソーバーの時にはそれを耐えられませんでした。やりきれません。だから、償いをすることは自分自身に対する償いでもあるのです。他の人たちに対して償いをすると、僕たちは自分自身を良く感じ、それらのものから解放されます。なので、それをそのように考えてみましょう。そして、僕たちはステップ9の段階で、これまで以上にスポンサーの存在を必要としています。それについては後でさらに話し合いたいと思います。今、僕たちが必要としているのは更なる行動です。信仰は行動なしには死ぬということを思い出してみましょう。さて、ステップ8とその後のステップ9を見てみましょう。僕たちは自分が傷つけた全ての人々のリストを持っています。僕たちは、自分が傷つけたと思う全ての人々を第一カラムから取り出し、それをひとつの長いリストにして、償いの意志を持つ相手としています。このリストは在庫を取る時に作りました。だから、リストはすでに揃っています。第一カラムからその全ての人々を取り出し、長いリストにします。僕たちは自分を厳しく見つめなおしました。それはステップ5の他のカラムを通じて行ったのです。今、僕たちは仲間の方々のもとへ行き、過去に行った損害を修復しようとする段階です。僕たちは、自己中心的な努力から生じた瓦礫を一掃しようとします。そして、もっと自分自身に祈りを向けようとします。ステップ8。もし意志がなければ、意志が生じるまで僕たちは求め続けます。最初に合意したように、アルコールに対する勝利のためには何でもすると。そして再び、ステップ8は非常にシンプルなステップです。リストを作り、リストに対して意志を持つ。そして、もし意志がなければ、全ての人に対して償いをする意志を持つように、僕たちは単に神に助けを求めるのです。

Speaker B: すべての行動のステップは自己を認識し、自己を超越することができない。僕たちは全てのシチュエーションで神の助けが必要だ。そしてもし、それを行う意志がなければ、それが来るまで求めるのだ。そしてまた、私はスポンサーに会いに行って、僕はステップ8や9ができるとは思えない、と言った。彼はなぜだと問いました。僕は、僕が傷つけたあの人たちの中には、僕が彼らを傷つけたのと同じくらいひどく僕を傷つけた人がいるから、と答えました。そして僕は、彼らに対して和解するなんてとんでもない、と言いました。彼は、いつものように、先を急ぎすぎているね、と言いました。彼は、ステップ8は和解について話しているわけではない、それはステップ9の話だと言いました。ステップ8では、ただリストを作り、そのリストに対する意志を持つだけと彼は言いました。それが問題だ、と僕は言いました。彼は何を意味するのかと問いました。僕は、すべての人に対して和解する意志を持っていない、だからステップ8ができない。そして、ステップ8ができなければ、ステップ9もできないと言いました。彼は、僕を助けてあげましょう、と言いました。彼は、信じているんだ、彼が僕を助けてくれると、と言いました。さあ、あなたのリストを見てみましょう、と彼は言いました。そして、僕はもう一度彼に見せました。彼は、このリストに名前が載っている人たちの中には、あなたが愛し、彼らもあなたを愛している、そんな人たちがいる。そして本当にその人たちに和解したいと思っている、と彼は言いました。あなたの娘や息子、母親や父親がそうです、バーバラについてはまだ分からないけど、その話は後でしましょう、と彼は言いました。そしてそれらの人たちに今すぐ和解したいと思っているんでしょう？と彼は言いました。それなら、僕は言いました。そう、僕はそうしたい、と答えました。彼は、そのリストから彼らの名前を外して、新しいリストに載せて、それを「今すぐ」と呼びましょう。それができますか？彼は言いました。そうだね、と僕は言いました。それをやって戻ってきてください、と彼は言いました。そしてそうしました。それから彼は言い、リストに名前がある人達の中には、あなたが和解すると知っている人がいる、それにあまり乗り気ではないけど、いずれ必ずそれをすることになるでしょう。そうだと思います、と僕は言いました。彼は、そのリストから彼らの名前を外して、新しいリストに載せてください、それを「後で」と呼びましょう。それができますか？そして僕は、そう思う、と答えました。それをやって戻ってきてくださいと彼は言いました。そしてそうしました。彼は言いました、リストに名前がある人達の中には、あなたが本当に確信が持てない人がいる。あなたが和解をするかもしれない、またはしないかもしれない。それは正しいですか？と彼は言いました。はい、と僕は答えました。その名前をリストから外し、それを「たぶん」と呼ぶ新しいリストに入れてください。それができますか？と彼は言いました。うん、と僕は答えました。それをやって戻ってきてください、と彼は言いました。そして、僕はそれをやりました。そして戻りました。彼は言いました、あとは、あなたが絶対に和解しないと決めている人だけのはずですね？それは確かだ、と僕は答えました。彼は、そのリストから彼らの名前を外して、「絶対に」という別のリストに入れてください。それができますか？と彼は言いました。ええ、と僕は答えました。それをやって戻ってきてください、と彼は言いました。そして、僕はそれをやりました。彼は言いました、さあ、今すぐリストにある人たちへの和解を始めてみましょう。右のリストを終わったら、後のリストが始められると思います。そして、その後のリストを終わったら、「たぶん」というリストに取り掛かる準備ができるでしょう。そして彼は財布から10ドルを取り出しました。彼は、「その多分のリストを作り終える頃には、10ドル賭けても「絶対に」のリストを始める気になるだろう」と言いました。そしてね、心底から言えますが、あの老人の予想は当たりました。彼は僕に3、4、5と名前を挙げて、全体のプロセスから自分を遮断することは許しませんでした。彼は、4つの異なるリストに分けることで、全てに対して償いをする意志を持つ道筋を示してくれました。それは本当に僕にとっては効果がありました。

Speaker A: そんなこと、僕には思いつかなかったよ。君はどうだった？

Speaker B: さて、ステップ8は非常にシンプルです。リストを作成し、それに対して協力的になります。そして、心の底からそれを望んでいないなら、神に僕たちが望む心を持つために助けてもらうのです。それができれば8は終わりです。ステップ9は確固とした多段階のステップです。ステップ9は我々が行うべき賠償の種類を教えてくれます。直接的な賠償です。そして、それを可能な限りどこでするのか教えてくれます。よく人々が作業の手順を読みますが、可能な時点でそれを行います、と読むことが多いです。しかし、それは可能な場所でと書かれています。アルコール中毒者にいつでもやるように言うと、それは忘れてしまってください。やらないでしょう。それは可能な場所でと書かれています。そして、賠償をしないでおくべき時期も教えてくれます。それが他人を傷つける可能性があるときです。これらの全てをBillは次のページ、段落ごとに丁寧に説明してくれます。最初は直接的な賠償です。おそらく、直接的な賠償には二つの形があるでしょう。一つは目と目を合わせて、顔を合わせて、1対1の対話です。僕が賠償をする目的はあなたに僕を好きになってもらうためではありません。うまくいけば、そうなるでしょう。しかし、賠償する目的は、それに関連した恐怖や罪悪感から解放されるためなのです。そして、もし僕があなたの顔を見て、ベストを尽くしてあなたに対して賠償するなら、二度とそれについて心配する必要はありません。あなたも、僕に対してするべきことは全てやったわけですよね？その後、最善を尽くしたことを知り、その問題から自由になれます。彼はページ77の中ほどの段落で直接的な賠償の例を教えてくれます。海はその段落の第3文から始まるようです。なぜそうなのかは僕にはわかりません。しかし、僕たちが嫌っていた人にどう接するかという問題が生じます。これが目と目で直接向き合う方法だと皆さんは理解していますよね?

Speaker A: 彼は、嫌いな人にどう接するか、という問題が起きるだろうと言ったんです。彼が僕たちにしたことの方が、僕たちが彼にしたことよりも悪かったかもしれません。そして、彼への態度が良くなったとしても、まだ自分の過ちを認めることには気乗りしないかもしれません。それでも、嫌いな人に対しては、思い切って行動します。敵へ行くほうが友人へ行くよりも難しいです。しかし、そのほうが結果的には僕たちにとってずっと有益です。彼に対して助ける気持ちと許す気持ちで接し、以前の悪意を告白し、後悔の気持ちを示します。何があっても、彼を批判したり、議論したりはしません。単純に、過去を整理し終えるまで、僕たちは飲むことをやめられないことを彼に伝えます。僕たちは自分の道にゴミを掃き清めるためにそこにいます。なぜなら、それをしなければ何も成し遂げられないと理解しているからです。決して彼に何をすべきかを説くつもりはありません。彼の過ちは話題に出しません。僕たちは自分の過ちに専念します。今、もし僕たちの態度が落ち着いて、率直で、オープンだとすれば、結果に満足するでしょう。10件中9件で、思いがけないことが起こります。訪ねた相手が自分の過ちを認めることもあります。そうして何年も続いた争いが一時間で溶けてなくなることもあります。ほとんどの場合、満足できる進歩を遂げることができます。以前の敵たちがたまに僕たちの行動を称賛し、幸運を祈ってくれることもあります。時々、彼らは援助を申し出ることもあります。それは重要でないかもしれません。しかし、僕たちを事務所から追い出す人がいたとしても、僕たちは自分の役割を果たし、川を流れる水のようにそれを受け入れます。これを読むたびに、僕のいとこゲーリーのことを思い出します。ゲーリーと僕は隣同士で育ちました。僕の記憶では、あいつとはずっと揉めてばかりでした。物理的にも、言葉によっても、ありとあらゆる方法で。僕たちはまるで同一人物みたいでした。一緒にいたらけんかするだけだから、これ以上一緒に回らないことにしました。そして、僕は彼に会わず、彼も僕に会わなかったんです。でも、ある日、僕が償いの過程に入ったとき、レストランにいました。そのレストランには、僕は初めて行ったんです。

Speaker B: それより前でも、それ以来でもない。そして、ゲーリーが前のドアで座るのを待っているのを見つけたんだ。そして彼に合図を送ったら、とても渋々に近づいてきた。僕が何をするか彼はよくわからなかったんだ。そして彼に座るように頼んだら座った。僕は、ゲーリー、僕はアルコール依存症者のための匿名の集まりに参加して、飲酒をやめた。そして、僕の人生を改善しようとしてる。そして、君に対して僕がもたらしたすべての害について謝罪をお願いしたいと思うんだ。と言ったんだ。彼は少しリラックスして、ジョー、君が僕にもたらした害を僕を許してくれるか？と言った。全てがまるでそうだったかのように消え去った。この話の一番のポイントは、時々、ゲーリーがアルコール依存症者のための匿名の集まりに顔を出すということだ。そして彼が参加する時、時々僕たちのグループに参加するんだ。最後に来てからずいぶん経ったけど、彼は前進を続けてる。彼は以前は毎日お酒を飲んでいた。今では時々だけだ。つまり彼はなかなかいい感じだ。そしてこれは、ずっと昔にその出会いがなかったら起こらなかっただろう。見ると、どこでも、何時でも、神が可能にしてくれるんだ。それって奇妙？それともそれが神？わかるだろ？たくさんの場合で、神はどこでも何時でも可能にしてくれるんだ。

Speaker A: さて、あなたが嫌いな誰かに対してそのような男が働くなら、ちょっと嫌いな人に対しても役立つはずですよね。たぶん、あまり好きじゃない人にも使えるでしょう。そう言えば、あなたが愛してる人にもきっと使えますね。目と目を合わせ、面と向かって、一対一です。また、他の種類の直接的な要求も等しい比率で存在します。なんだかんだで、僕たちアルコール依存症の中には、引き取らないホットな小切手を書いたり、払わない請求を立てたり、修理しない自動車を壊しました。経済の領域で多くの人々を傷つけました。そのような賠償はどのようにすれば良いのでしょうか？ビルは次の段落でそれを扱っています。ほとんどのアルコール依存症者は借金があります。これは今年の大袈裟な過小評価だと思います、そうでしょう？僕たちは、我々がやろうとしていることを彼らに告げることで、借金を逃れません。僕たちは飲酒については遠慮しません。彼らは僕たちがそう思うかどうかにかかわらず、たいていそれを既に知ってるんですよ。また、経済的な問題を引き起こす可能性があるという理由でアルコール依存症を開示することを恐れてもいません。このような方法で近づくと、最も無情な債権者が時折驚くような対応をしてくれて、最善の条件を整えてくれます。僕たちは、飲酒が僕たちを遅らせてしまったことを彼らに謝罪します。僕たちは、どんなに遠く行かなければならないかにかかわらず、債権者の恐怖を克服しなければなりません。なぜなら、もし彼らに立ち向かうことを恐れているなら、僕たちは飲ゅうかもしれないからです。彼が伝えようとしているのは、もし僕があなたにお金を借りていたら、僕はあなたに会いに行き、今、あなたも僕も僕があなたに1,200ドル借りていることを知っています。今日、あなたに払いたいと思いますが、できません。しかし、もしよろしければ、週に10ドルずつ払い始めたいと思います。そしてあなたは何もないよりは10ドル/週が良いと思うでしょう。そして僕は、週に10ドルずつあなたに払い始めます。そしてある朝、僕は目を覚まし、これで全額返済できたんだと思います。もう彼には借金していないんです。そして次へ進みます。さて、あなたも僕も1,400ドル、1,500ドルを借りていることを知っています。今日はあなたに払うことができません。本当に、今日払いたいと思うんですが、できません。でも、週に約20ドル払い始めたいと思います。この時点で、僕はたぶんもう少しお金を稼いでいるでしょうから、週に20ドル払っていきます。次に知っていることは、あれよあれよという間に、それも全額返済されました。次の人、次の人、次の人へと進みます。そしてある朝、目を覚ますと、なんと、全て返済できています。そして、それらのことに関連する恐怖と罪悪感、後悔がすべて消えています。僕は十分に長生きしてきて、時間が過ぎていくことを十分に理解しています。それを止めることはできません。僕たちはそれができればいいと思いますが、できません。経過する中で、僕はそれを有意義な目的に利用し、良い状態でその先に出てくることができます。あるいは、時間を無駄にして、無駄にして、無駄にし続けることができます。そして5年から10年後、同じような状態であり、それによって酔ってしまうかもしれません。その間に、知ってるかもしれないけど、ジョーと僕には、以前オクラホマ州タルサに住んでいた古い友人がいました。彼の名前はダン。そしてダンはついにカリフォルニアに引っ越しました。ダンは、そろそろソーバーになって50, 52年になるでしょうね。

Speaker B:　それは52年目の1月に来るんだ。

Speaker A: 今年の1月にもし彼がまだ生きていたとしたら。でも彼はもう亡くなってしまって。ダンはソーバー生活を29年すごしたんです。ある日、「チャーリー、先週、最後の奴に返済したぜ」と言ってくれたんです。彼が全てを返済するのに29年かかったんですよ。ダンがお酒に溺れていた時、テキサスのオイルビジネスに関係してました。そして彼は大物に手を出しました。それら全てを返済するのに29年かかったんです。僕は、「ダン、どう感じてる？」と訊きました。彼は、「おいおい、まるで背が2.4メートル伸びたみたいだ」と言うんです。ダンはちょっと小さな男で、身長は約155センチ。彼は、「これが自分が過去に盗んだもののために誰かに何かを借りていない、初めての瞬間だ」と言ったんです。彼がいかに上手な詐欺師だったかを教えてあげましょう。彼の妻、サラは、テキサスでとても美しくすばらしいアランノンになりました。ダンが酔っ払っていたある日、彼女はダンをテキサス、ビッグスプリングスの州立精神病院へ連れて行き、アルコール依存症のために入院させようとしました。そして、主任の精神科医がサラを診察しました。その後でダンも診察しました。そしてしばらくして、ダンが病院を出て行って、サラが閉じ込められたんです。彼女はそこに1年間も閉じこめられたんです。彼女に電気関連のあらゆるものをよりよく生活できるように教えたんです。せっかくの女性を誰かが本当に害しようとした。

Speaker B:　彼女は他の全てに対して彼を許したそうだ。でも、それについては君を許すのがほとんど出来なかった。それが最悪だったんだ。

Speaker A: もし年老いたダンができるんだったら、僕もおそらくできるだろう、知ってるよ。そして、僕。そして僕はあなたたちの一部が言っているのを聞いているよ。そしてまた、僕は素晴らしい声を聞く。あなたたちの一部から、「チャーリー、おそらくそれは1000ドルや1400ドル、1500ドルくらいだったらそうかもしれないよね。でも、もし5万ドルだったら？もし15万ドルだったら？もし50万ドルだったら？そんなに返せるの？」って言っているのを聞くよ。まあ、僕たちはそれを盗むのが賢かったなら、多分それを返すのにも賢いはずだよ。そう、僕たちは忘れてしまうことがあるね。ステップ3から先は、神様が僕たちと一緒にいてくれるんだよ。そして、もし僕たちがこれらのことを進めるなら、神様がそれを可能にしてくれるだろう、もちろん、僕たちがそうしたいと思えばのことだけどね。ダンはただの一例だったんだ。どれほどの金額が関与していたかは知らないけど、それは相当な額だったんだ。それくらいは確かだよ。そして、年老いたダンは最終的にそれら全てを返したんだよ。このことは本当にうまくいくんだよ。

Speaker A: 僕はダンの家でたくさんの時間を過ごしました。そしてテーブルの向こう側に座っていたサラ、フィリスと僕たちにAAをスプーンで食べさせてくれ、夕食を作ってくれ、ブリッジをプレイしました。ブリッジをプレイするはずだったのですが、僕たちはAAやAl Anonについて話していました。彼はいつもいい車を持っていました。新品じゃなかったけど、いい車を。素敵な家に住み、素敵な家具を揃え、すべてのAAの会議に参加できる場所へ行きました。彼と一緒にクルーズにも行きました。だから彼は、借りていたお金を返すためにも十分なお金を持っていたんですよね。だからそれをする方法を見つけたんです。

Speaker B: 78ページの最後に移りましょうね。全部の例をなぞるわけではありません。それは時間がかかりすぎますから。78ページの最後では、犯罪行為について述べられています。79ページの中央では、他の人々が関わる場所について触れています。他人を考慮する必要があります。それが彼らや他の誰かを傷つけるかどうか、あるいはそれがまずい状況を引き起こす可能性があるなら、僕たちはその状況にはとても慎重にならないといけない。80ページでは、彼が他の人々に行って許可を得てから埋め合わせをする話が出てきます。なぜならそれは彼らを傷つける可能性があるからです。80ページの最後では、家庭の問題について語られています。81ページでは、結婚外の性行為についてです。これらのようなことについて、僕たちはどうすべきか？ジョーと僕は賛成していますが、実は僕が誰かに向けて謝罪をすることについて質問を持ちかけられることはほとんどありません。でもこの本のどこかにその答えが見つかるんです。これらの様々な事情については、かなり完結しています。僕たちの一番の提案は、謝罪を始める前に、しっかりしたスポンサーを見つけ、そのスポンサーに謝罪について話すことです。何故なら、僕たちは自分で十分に見極める能力があるわけではないから、謝罪すべきか、しないべきか、それが誰かを傷つけるかしないか、僕たちは確認できないと思うんです。それこそが、僕がやらなければならなかった最後のことでした。そして本当に謝罪をしようと思っていたある人に、僕は彼に話し、彼は「いや、それはダメだよ。それをやったら、彼らや他の人を傷つけることになる。待つしかないんだよ」と言いました。そして数年の間に、どこでも可能というのが実際に可能になり、そして最後に僕は自分の最後の謝罪をして、それは家族の問題に関わるもので、それを行うことなく誰かを傷つけることはできませんでした。そして、家族の誰かが亡くなった結果、僕はとうとう解放されて、それを行うことができるようになったんです。その間、僕はそれに耐えてきました。僕が彼に「ねえ、僕がこれを謝罪しようとしたら、彼らを傷つけると思うんだけど」と言ったとき、彼はそれを見て、「いや、今回はそうじゃない。君はその謝罪をしに行くんだ。大丈夫だよ」と言ったんです。僕たちは自分でなすべきかどうかを決めることができるとは思っていません。その際には、良いスポンサーが必要となります。では、83ページ、3段落目に移りましょうか。我々が完全に正すことのできない過ちもあるかもしれません。でもそれを気にする必要はありません。自分自身に正直に、もしできるなら正そうと思えばいいんです。そのうちの何人かはもう亡くなって埋葬されてしまっています。謝罪をすることで彼らや他の人を傷つけてしまうかもしれません。でも彼らを気にする必要はありません。もしできるなら正そうと思うなら、それでいいんです。会うことができない人もいます。そのような人には、真実の手紙を送ります。いくつかのケースでは延期する有効な理由があるかもしれませんが、避けられるなら遅らせてはいけません。僕たちは賢明で、丁寧で、思いやりがあり、謙虚でなければなりません。しかし、従順過ぎたり、おべっか使ってはいけません。神の人々として、僕たちは自分の足で立つべきです。誰の前でも躊躇してはいけません。

Speaker B: そして私たちが見てきた間違いの一つは、誰かに謝罪しに行ったけれど、その人が受け入れてくれない場合だ。そういう時、私たちは深く打ちのめされます。そして、何度も何度も、本当に彼らに謝罪を許してもらおうと思って何度も戻りたくなる。でも、本ではそうしなくてもいいと書いてある。我々は能力の範囲で謝罪しないといけない。それを受け入れてもらえなければ、それについて私たちは何もできない。我々ができることと言ったら、準備をしておくことくらいだ。そして、その機会が再び到来したら、それをまた行うことだ。そうすれば、誰にも謝罪を乞いながら生活をする必要はない。神様の子として、私たちは自分自身に立脚しなければならない。這っている必要はない。ジョー君。

Speaker A: いつも思い出すんだ、ゲイルっていう娘とのある事をね。ある女性と離婚した後だったんだ。そこで、真剣に考えるようになったんだ。そして、バーに座って思っていたんだ。今度は飲んでくれる女性を見つけるんだってな。そう思ってるとさ、この飲まない女性たちってのは、なんか意地悪でブスだなって気づいたんだよ。ある晩、顔を上げたら、フィリスがドアから入ってきたんだ。そして僕はバーの端っこに座ってたんだ。バーテンダーは、「フィリス、何飲む？」って言ったんだ。彼女は「彼が飲んでいるものをください」と答えたんだよ。それからすぐに私たちは紹介された。フィリスは言ったんだ、「ねえ、ジョー、あなた、私の3人目の夫みたい」って。僕は、「神様、今までに何人夫がいたんだ？」って言ったんだよ。彼女は「二人」と答えたんだ。それは気に入ったな。僕は、「痛かった？」と尋ねたんだ。彼女は、「何が何で痛かったの？」と聞いた。僕は、「天国から落ちたとき」と答えたんだ。考えてみると、フィリスを観察してたんだ。彼女も僕と同じように飲んで、遅くまで起きていたんだ。フィリスはゼブラ・ラウンジの女王さ。何人かは彼女を知っているだろう。彼女こそ、ジュークボックスの代金を集めた人だ。そう、彼女なんだ。そして、私たちは一緒に飲んだり、遊び回ったりするようになったんだ。そして、6か月か8か月後に、私たちは結婚したんだ。彼女には以前の結婚から一人の娘がいて、そのときは父親と一緒に住んでいたんだ。そして僕は彼女のことがとても好きだったんだよ。そして彼女は私たちと一緒に住むようになった。フィリスが言ったんだ、「ねえ、私たち、結構飲みすぎてるね。ゲイルの前ではあまり飲まないようにしよう」って。僕は、「それ、いいこと思いついたね。」と答えた。そうしようと思ってたんだ、でも実際はやめられないことを知らなかったんだ。そして、30日後にはそれが我慢できなくなって飲み始めたんだ。フィリスと僕は一緒に飲むと、バーに行けるところでも喧嘩する始末だったんだ。以前の結婚から出てきたあの人がやったことを決してやらない、という長いリストを作ったんだ。フィリスも、以前の結婚から出てきたあの人がやったことを決してやらないという長いリストを作ってたんだよ。そして、私たちがお互いにリストを実行するようになったんだ。それからは、本当に酷くなったよ。それが完全に新しい話になって、これ以上一緒に飲むことさえできなくなったんだ。だから、僕たちは取引をしたんだ。タルサの41番街は北と南のちょうど中間だったんだ。フィリスは41番街の南側を管理し、僕は41番街の北側を管理することになったんだ。

Speaker A: そして、僕たちは時折自宅で集まり、訪ねあい、酒を楽しんでいました。彼女は彼女で、同じように楽しんでいました。