Speaker A: アルコール依存症者、そしてこれらの原則を全ての私たちの行動に対して行使すること。君もそう思うだろう、「なんて頼みごとだ！」って。でも無心にならないで。僕たちの中で完璧にこれらの原則を維持したことは誰もない。僕たちは聖人じゃない。重要なのは、僕たちが精神的な道を進むことに意志を見いだすことだ。僕たちが立てた原則は、進歩を促すガイドだ。僕たちは精神的な完璧さではなく、精神的な進歩を主張する。アルコール依存症者の描写だ。

Speaker B: 僕たちは、医者の意見やビルの話、２章、３章の中にそれを見つけたんだ。

Speaker A: ４章、無神論者の章である章、そして私たちの個人的な経験やビルの物語など。

Speaker B: 本の後ろの部分には。

Speaker A: つの特定のアイデアを売るためにデザインされているんだ。ビルはセールスマンだったんだよ、知ってるでしょ。 A、君はアルコール依存症で、自分の人生を管理できない。

Speaker B: ステップワン。

Speaker A: B、恐らくどんな人間の力でも君のアルコール依存症を解消出来ない。ステップ２の一部、そして神様が出来て、やるはずだということ。

Speaker B: ステップ２の残り。

Speaker A: さて、もし君がこれらの重要な問題について納得がいかないなら、この時点まで本を再読するか、さもなければそれを捨てるべきだよ。彼が冗談を言っていたとは思わないけど、どうだろうね？

Speaker B: 知っての通り、ビルはこの事を提案として意図していなかった、それが明確だ。彼はそれを方向性として意図していたんだ。彼は何度も言った、アルコール依存症に対してどう回復するかという個々のアルコール依存症者に対する方向性としてだ。彼は何度も、君はこれをやらなきゃいけない、それをやらなきゃいけない、そして君、君、君、君、君。そして、その時、事態は一変したんだ。他のメンバーたちは、「ビルよ、誰かに命令を出す権利はない」と言った。この小さな団体では誰もが命令を出すことはできない。そして彼らは、「ビルよ、個々の人々に何をするべきかを指示するものではない」と言った。そして彼らは、「ビルよ、これはオックスフォードグループの絶対主義に似ている」「膝から立つ、何も隠さず、完全に仲直りするという話は絶対的な誠実さに聞こえる。順番に、順番に、そのために、そのために」と言った。そして彼らは、「これを変える必要がある」と言った。そしてビルは、「いや、僕はそれを変える必要なんてない。僕はこれを変えない」と言った。そして彼らは、「ええ、君はそれを変えるんだ」と言った。そして彼は、「いや、僕は変えない」と言った。そして彼らは、「ビル、覚えてるか？これは君の本じゃない、僕たちの本だ。そして僕たちはそれをどのようにでも変える権利がある。」と言った。ビルは、「僕は気にしない。僕は変えない」と言った。彼らは、「ええ、君はそれを変える、そのことを」「君たちは理解していない。これらは僕の言葉ではない。これらは神の言葉なんだ。祈りと瞑想の後に来たものだ」「誰の言葉であれ、それを変えるんだ」と言った。戦いが始まった。そして彼らは、リーフレットのプロジェクトだけでなく、小さな仲間をも壊すところだった。そしてビルは非常にしぶしぶ、もしこのプロジェクトを進めていくためには、それがどのように動作するかを書く必要があり、彼は妥協する必要がある。だから彼は彼らに言ったんだ。彼は言った、「僕は妥協する用意がある。でもお前たちも僕と一緒に妥協をせざるを得ない。」彼らは、「それで、何が欲しいんだ？」って言った。彼は言った、「もしこの本の残りを完成させるなら、それをやる権限をくれなくてはならない。疲れた。もう戦わない。」でも彼らはその権限を彼に渡すことを望まなかった。彼は言った、「それがしたくないなら、お前たちで本を完成させてくれ。」でも彼らはその権限を与えたくなかった。でも彼らも本を完成させたくなかった。彼らはとてもしぶしぶ変更を承認した。

Speaker B: 当時周囲にいた非アルコール依存症の精神科医が、「指示」を「提案」と言い換えてみてはどうか、と提案したんだ。そうすれば多くの人を遠ざけることはないだろう。また、「お前、お前、お前」と繰り返す代わりに、「僕たち、僕たち、僕たち」と言いなさいとも言ったんだ。そして、「しなくてはならない、しなければならない」というフレーズも「するべき、したほうがいい」に変えれば、もっと多くの人が君の本を読むでしょう。

Speaker A: これらの変更を行っていなければ、今日世界中で200万人いるかわりに、1000万人もいるかもしれない。でも、逆に言えば、これらの変更を行っていなければ、今日世界中で200万人いるかわりに、たったの1万人しかいないかもしれない。誰もわからない。ただ、この本の特定の部分に関する歴史がこれであることは分かっている。でもビルは狡猾で不可解で強力だった。彼が彼らに妥協を押し付け、彼らが残りの本を完成させる権限を彼に与えた時、彼らは知らなかった。でも彼は知っていた。2ページ後に、彼は本に再び「指示」を入れ、「お前」や「しなければならない」を再投入することを。

Speaker B: 彼はこの時までそれをすべて持っていて、「作り方」からそれを一掃した。そしてすぐにそれを戻し、その結果、本の一貫性を崩壊させた。でも今、何が起こったかを知っているから、実際に何が起こったかを見ることができる。彼が「アルコール依存症者の描写、無神論者への章、そして僕たちの個人的な冒険、それらはお前に3つの関連する考えを売るために設計されていた」と言ったことも非常に重要なことなんだ。そして、その3つの関連する考えはステップ1と2に含まれている。そして彼は言った、「これらの重要な問題について納得していなければ、この地点までの本を再読するか、または捨ててしまうべきだ。なぜなら、ステップ1と2を理解せずして進むことはできないからだ。」今日、人々は僕たちに来て、「じゃあ、ステップ1と2をどうやって進めるの？」と言う。でも僕たちは答える、「それは進められない。それらは行動のステップではない。それらは医師の意見や最初の4章に提示された情報に基づいて心が描き出す結論だ。僕は常にアルコールに対して無力だった。それが原因で僕の人生は常に管理不能だった。ただ、それがどうしてか、またそれが何故なのかを知らなかっただけだ。僕よりも偉大なる力が僕を正気に戻すことができる。ただ、その力がそうするとは思ってなかったしね。また、僕がどんな狂気から立ち直らないといけないのかも、初めの章の医者の意見を読むまで理解していなかったんだ。今日、僕が自分自身に「そうだね、僕はアルコールに対して無力だ。僕の人生は管理不能になってしまっている」と言えば、ステップ１は終わりだよ。今日、僕が自分自身に「そうだね、僕よりも偉大な存在が僕を正気に戻すことができると信じている」と言えば、ステップ２も終わりだ。それが偶然でないとは思わないんだ。この本に書いてある次の文は、それらの重要な課題に確信を持ち、われわれはステップに至る。君が第５章から始めることができない理由がそこにあるんだ。だって、第５章はステップ３から始まるからさ。そして、ステップ１があるからこそ、ステップ２に進めるんだ。医者の意見と初めの章からだよ。

Speaker A: だから、「確信を持って我々はステップ3に至った」と書いてあるんだよね。まだステップ3を踏む準備はできてないよ。ただ、ステップ3に至っただけさ。

Speaker B: 少しステップ3について話してから、休憩しようよ。

Speaker A: 了解さ。それは、僕たちの意志と人生を、神へと明け渡すことを決意するってことさ。どういう意味かね？具体的に何をするんだ？それはいい質問だね。僕たちは自分の意志を何とかするという決断を下そうとしている。意志とは僕たちの思考のことさ。人生とは、僕たちの行動のことだ。僕たちが理解する限りの神に、僕たちの思考と行動を、つまり僕たちの人生を、渡すという決断を下すんだ。これは大きな決断だね。

Speaker B: 今日、僕はたくさんの人々がこんな風に言っているのをよく聞くんだよ。「AAに来て5年経つけど、僕の人生はまだ全部おかしいままだよ。どうしてなんだろう？だって僕、ステップを踏んだ4年前にそれを神に渡したんだからさ。」いえ、僕たちはステップで何も神に渡さないのさ。ステップでは、何かを渡すという決断を下すんだ。そして、決断という言葉自体が、何らかのさらなる行動が必要だと暗示しているんだ。自分自身の経験からいうと、何年か前、僕の妻バーバラと僕はロサンゼルス、カリフォルニアにいる親族を訪ねると決めたんだ。でも、その決断を実行するための何もしなかったんだ。当然、僕たちはカリフォルニアには行けなかったね。年連続で同じ決断を下したんだが、それを実行するための何もしなかったんだ。そして、僕たちはまたカリフォルニアに行けなかったね。年連続で同じ決断を下したんだが、その時はちょっと違ったんだ。僕は車を修理に出し、バーバラが少しの食べ物と衣服を準備したんだ。それから僕たちは車に乗って、僕たちの家からタルサ、オクラホマに向かったんだ。その後、オクラホマシティに向かったんだ。そして、アマリロ、テキサスに向かったんだ。そして、アルバカーキ、ニューメキシコに向かったんだ。次にフラッグスタッフ、アリゾナに向かったんだ。次にバーストウ、カリフォルニアに向かったんだ。そして、ロサンゼルスに向かったんだ。そして、親戚のリビングルームで一緒に過ごすことができたんだ。それは僕たちがそうすると決めたからではない。それは必要な行動をとったからだよ。

Speaker A: 決断だよ。ステップでは、何かをするという決断をしているだけさ。何を決断するのか？僕たちは、自分たちの意志を神の配慮と、本来のステップが言っていた通り、彼に理解されるようにゆだねるという決断をしている。さて、僕たちの意志とは何だろう？僕たちの意志とは、思考装置以上の何ものでもない。僕たちの意志とは、ただ頭の中で僕たちに何をすべきで、何をすべきでないかを命じるものだけだ。意志と思考を結びつける良い例は、例えば、僕たちの中には人生の終わりが近づいてきている人がいるとしよう。そして、いくつかの物質的なものを集め、それが死んだ後何になるのか気になり始める。それに十分に気を払えば、弁護士に会うために座って、その物質的なものに何をしたいのかを話す。これを僕の妻に、これを僕の娘に、これを僕の息子に、とね。そして、弁護士はその日に僕の頭の中にあった思考を、法的な言葉で紙に書き留め、僕がそれにサインをする。そして、弁護士が証人として署名し、それを金庫に保管する。そして、1年か2年後、僕がとうとう息を引き取る。そして、僕の家族が他の家族と同じようなら、あまり待たないだろう。彼らは葬儀屋に電話をして、僕を引き取って早く準備を整えて、僕を出して土に埋めてもらうように頼む。彼らは昔は4、5日待ってからだったけど、今では1、2日で済ませる。時間を無駄にしない。僕を土地に運ぶと、僕は地面に穴を掘ったところに箱に入れられて待機している。周りにいくつかの人々が立っていて、AAの人々だといいなと思うし、誰かが少しだけ祈りを捧げて、それから僕が穴に落ちるのを始める。そして僕の家族も他の人たちと同じで、穴の底に到達するまで待たない。彼らは車に飛び乗って弁護士の事務所に戻り、弁護士はその紙を取り出して、僕が2、3年前にその事務所にいた時の思考を彼らに読み上げる。僕たちはその紙を意志と呼んでいる。そしてそれは偶然じゃない。意志、思考、心は全て同義語だ。僕は、神に理解されるような形で、僕の思考装置を神の世話に任せるという決定をしている。そしてちなみに、僕たちが知る限りでは、この決定を迫られるのは僕たちだけだ。僕たちが知る限りでは、自己意志というものを持っているのは僕たちだけだ。地球上の他のすべてのものは、神の意志と神の時間で動いている。しかし何故か神は、僕たちに自己意志で動くか神の意志で動くか選ぶ権利を与えた。だから僕たちは、自分たちの意志を神に理解されるような形で神の世話に任せるという決定をしている。そして、何を任せることを決定するのか？僕たちは、自分たちの人生を神に理解されるような形で神の配慮に任せるという決定をしている。僕の人生とは何だろう？僕の人生とは、僕の行動そのものだ。今の僕は、この机の後ろに座っていて、これまでの全ての行動の累計なんだ。今までの人生が今の自分を作ったんだ。全ての行動は思考から生まれるとわかったんだ。

Speaker A: もう一度言ってくれる？

Speaker B: すべての行動は思考から生まれるんだ。行動は思考から生まれる.時々、反応が早すぎて自動的に行動しているように感じることもあるけど、そうじゃない。例えばこのグラスの水を持ち上げることさえ、僕の頭が体にそうするよう指示を出さなければできない。だから、全ての行動が思考から生まれるなら、僕の人生は僕の思考の仕方によって決まるというのが理論的には納得いく。僕の考え方が良ければ、僕の行動も良くて、僕の人生も良くなる。でも考え方がひどければ、僕の行動もひどくて、僕の人生もひどくなる。そして、スポンサーのところに行って、僕は第三のステップを踏むことができないと言ったんだ。彼が理由を聞くと、自分の意志と生活を神に委ねると、神が僕に何を成し遂げて欲しいのかが全く分からないからだと答えた。神が僕を伝道者にしようと思っていて、中国に送り込もうという気になるかもしれない、でも絶対に中国には行きたくない。それを聞いた彼は笑ったんだ。彼は「それなら、少なくとも馬鹿の手に渡ることはないでしょ？」と言った。そして、「チャーリー、お前の人生を振り返ってみよう」と言った。「お前はいつでも自己中心的で、自分勝手な行動を続けてきた。お前はお前がやりたいことを何でもやってきて、他の誰も気にしなかったじゃないか。それは本当だろ？」そして僕は、「その通りだ」と答えた。彼は、「その結果、お前は自分の人生をほとんど破壊しちまった」と言った。そして、「それと同じくらい大切なのは、お前が大切に思われている人たちの人生もほとんど破壊しちまった」と言った。「もし神がお前の思考を導いてくれるなら、それはもっと良くなるかもしれない。そして、思考が良くなれば、行動もより良くなるだろう。そして、行動がより良くなれば、人生もより良くなる。そして、お前が大切に思われている人たちの人生もより良くなるだろう」と彼は言った。彼はフィートほど僕から離れて立ち、その細長い指を僕の胸に突きつけて、「これはお前が決めなきゃならない」と言った。「俺が代わりに決めてやれればいいのに、でもできない。これはお前が自分でやらなきゃいけないことだ」と彼は言った。そして彼は、僕が自分の人生と意志を理解できる神に委ねる決意をするように説得した。なぜなら、僕自身がそれをほとんど破壊しちまったからで、神は僕がそれをどのように扱ってきたよりも悪いことは絶対にしないからだ。そのことに基づいて、僕は決断を下したんだ。

Speaker A: ジョー、僕の本には自己中心的な行動が成功することはほぼないと確信することが、第一の必要条件だって書いてある。ちゃんと覚えているよね、正確さ。具体性。明確さ。明快な道筋。今、その方向性が分かり始めているんだ。そして本は言っている、自己本位の人生は成功する可能性がほとんどないと確信することが最初の必要条件だってね。だからこそ、僕たちはほとんど常に何か、あるいは誰かと衝突している。たとえ僕たちの動機が良くても。多くの人が自己推進型の生活をしようとする。それぞれの人は自分がすべてを支配したがる役者のようなものだ。彼は常に照明、バレエ、舞台装置、そして他の役者たちを自分の好みに合わせようと努力している。彼自身の、もし物事が思うように整ってくれるのなら、人々が自分が望むように行動するのなら、そのショウは素晴らしいに違いない。誰もが、彼自身も含めて、満足するだろう。人生は素晴らしいものになる。それは本当ではないか？もし皆が僕の言うことを聞いて行動すれば、彼らも僕ももっと幸せになるだろう。フィリスとは断続的に37年間結婚している。ジム、フィリスが僕の意志に従うとは思えないんだ。37年間、彼女は従わなかった。これからもそうだと思う。理由は、僕がフィリスに対する意志を持っている一方で、フィリスも自身に対する意志を持っているからだ。誰でも自己の意志を持っている。それが問題なんだ。そして、僕のフィリスに対する意志は、常にフィリス自身の意志とは異なるものだ。僕が自分の意志をフィリスに押し付けようとすると、それは大きな問題に発展する。時には、荷物を庭に叩き出すこともある。それは僕が自分の人生と意志をフィリスに押し付けようとするからだ。それをやめるべきなんだ。自我の運命を左右するような生き方は、まず成功しない。それを放棄しなければならない。ここには、こう書いてある。彼はどう見ても、協調よりも混乱の演出家ではないのか。この役者は、エゴイストなのだ。冬、フロリダの太陽の光の下でくつろぎながら、この国のみじめな状態を嘆いている隠居した事業家、二十世紀が狙した罪の深さにため息をついている牧師、世の中の人たちがもう少し賢かったらユートピアが来ると倍じている政治家や社会改革者、自分がこうなったのは世間のせいだと思っている金庫破り、すべてを失って監禁されているアルコホーリク。

Speaker B: ページ62に進みましょう、1段落目ね。自己利益と自己中心。それが我々の問題の根源だと思っています。恐怖、自己欺瞞、自己追求、自己憐憫の百の形に翻弄され、僕たちは他人を足蹴にしてしまう。そして彼らは反撃する。それによって我々は傷つけられることがある、しかも挑発なしに。我々は常に、過去に自己中心的な決定が原因で、後に傷つけられる立場に自分自身を追いやったことに気づく。だから我々の問題は、基本的に自己起因のものだと思います。それらは自己から生じている。アルコール依存症者は、自我が暴走している典型的な例だが、彼はそうは思わないことが多い。何よりもまず、我々アルコール依存者はこの利己主義を捨てなければならない。それが僕たちを殺すからだ。神がそれを可能にしてくれる。自己を完全に捨て去る手段がないことが多いのだが、彼の助けによるなら可能だ。我々の中には多くの道徳的・哲学的信念を持っている人がいる。たくさんあるけど、それらを守ることはできない。我々自身が望むほどに自己中心を減らすこともできなかった。我々は神の助けが必要だった。これが方法と理由です。まず第一に、僕たちは神様ごっこをやめなければならない。これが神に導かれる世界であり、僕が読んだこと全てがそういうことを示しているなら、自己指向的な僕たち、または僕たちが周りの全てのものや人々を導こうとしていた人々は、神の仕事を代わりにやろうとしていた。僕たちは神ではない。僕たちはただ神様ごっこをしていただけだ。次に、僕たちはこれから人生の劇では、神を我々の指揮者であり、自分はそれに従うことを決めた。彼は大元締めで、僕たちは彼の代理人、彼は父で僕たちは彼の子供たちです。良いアイデアのほとんどは単純です。そして、この考え方は我々が自由へと進む新たな勝利のアーチのキーストーンでした。これからは、あの素晴らしく効果的な霊的な構造を指しています。再度、ステップ1、意志は土台でした。ステップ2、信じることがコーナー・ストーンでした。これからは、僕たちが自由へと進むアーチを建てていると彼は教えてくれます。自由へのアーチを越えようとしています。そして、そのアーチのキーストーン、つまり、アーチの上部にあるアーチを固定する石が一つのシンプルなアイディアです。我々は神を監督させることにしよう。ほとんどの良いアイディアはシンプルですし、これ以上シンプルにできないほどですが、自分自身を指導するのではなく、神に指導してもらうことを決めることです。ところで、他に選択肢はありません。自己の意志で動くか、神の意志で動くか、その二つのどちらかです。僕は自己の意志から離れようとしています。それは僕をほとんど破壊するところでしたから。そして、神の意志に移行しようとしています。それが将来、事態を良くすることを願って。

Speaker A: 最初に祈り始めたとき、そのシンプルなアイデアが見落とされそうだったんだ。「神よ、これをくれ、あれをくれ」と祈り、「妻を取り戻してくれ、もっとお金を稼げるようにしてくれ、新しい車をくれ」と頼んだんだ。僕は神を使って、自分のために色々と片付けてもらうための手先のように使ってしまっていたんだ。そして、しばらくソーバーの状態を続けた後、あの他の大きな書物に、彼が6日間働いてから休憩したと書いてあるのを読んだんだ。僕の知る限り、彼が再び仕事に戻ることはないだろう。どうもここで何か仕事が行われるとすれば、それは僕の仕事になるように思える。彼は父で、我々は子供、彼は校長で、我々は代理人なんだ。良いアイディアのほとんどはシンプルなものだ。そしてこの概念は、新しく、そして勝利的なアーチのキーストーンであり、我々が自由へと通り過ぎたキーストーンだ。僕はそれをほとんど見落としていた。我々の書物には、我々が誠実にそういった立場を持つと、63ページに、驚くべきことが続いたと書いてあるんだ。新しい雇用主ができた。全能なる彼は、我々が彼に近く、彼の仕事を良く遂行すれば、我々が必要とするものを提供してくれたんだ。僕が彼の仕事を良く遂行するべきだと思っていた。でも、彼が僕の仕事を良く遂行するべきだと思っていたんだ。でも、彼はそうしなかったんだ。

Speaker B: 今、これがもたらす結果を見てみましょう。ステップ12まで待たなくても、何かを得ることができます。この決定の結果を見てみましょう。

Speaker A: そういう考え方に立つと、我々は自分自身への関心や、我々自身の小さな計画やデザインへの関心が次第に減っていきます。我々が生活に貢献できることを見つけることへの関心が次第に増えてきます。取る者は負けるんだ、AAだけでなく、どこでも。取る者は負ける。今日は僕は取るのではなく、生活に何が貢献できるかを見つけることを試みてるんだ。新しい力が流れ込み、心が平和になり、人生を成功して行くことができることを発見し、神の存在を意識し始めると、我々は今日、明日、あるいは未来への恐怖を失い始めるんだ。我々は再生したんだ。まあ、再生するという考えが大嫌いだったんだ。本当にそうだったよ、再生するという話をしてくる人たちが我が家に来るんだ。「再生についてお話ししに来ました」とドアをノックして、中に入ってきて僕と話をしたかったんだ。それに対して僕は何て答えたと思う？「ああ、今はマンデーナイトフットボールの時間だよ。ここで飲んで楽しんでるところなんだ。あんたは自分のところに帰って。それはそれとして、もっと話をしてみよう」って僕が返して、帰ってもらったんだ。でも、僕を助けてくれようとしてくれたんだな、それは僕が気づかなかったことだ。でも、僕は買い物に行けるんだ。

Speaker A: 僕たちがこれまで話してきた考え方ね。そして、今僕はこの第三ステップを行う準備ができていたんだ。確実に準備ができていた。僕たちの書籍にはこれで第三ステップに到達したと書いてあったんだ。そして、次の日曜日にその小さな教会に行くのが待ちきれなかったんだよ。僕がそこに着いたのは11時ごろだった。そして、彼らは毎週日曜日の11時ごろにこれを行うんだ。それだけじゃなく、多くの場所でもそうだよ。基本的には、人々に第三ステップの祈りをしに来てと誘っているんだね。いいかい？そして、僕がそこに着いたのは11時の2、3分前だった。早すぎると、僕を助ける何かを聞いてしまうかもしれないからね。だから、11時の2、3分前にそこに着いたんだ。そして、彼らは基本的に、人々に降りてきて第三ステップを行うように頼んでいたんだ。そして、これが僕がしたことだ。僕たちの多くが、私たちが理解していると神に言ったんだ。神よ、僕は自分自身をあなたに捧げます。私と共に建設し、あなたの意志で私と共に行動してください。自我の束縛を解き放ってください。それで、僕はより良くあなたの意志を行えます。私の困難を取り除いてください。それで、彼らに勝つことが、僕が助けたい人々に証言を残すことができます。あなたの力、あなたの愛、あなたの生き方。僕がいつもあなたの意志を行えますように。私たちはこのステップを取る前によく考えました。自分たちが準備ができていること、ついに自分たちを彼に全面的に捧げることができることを確認すること。僕は、その朝何が起こったのかはわからない。僕はそんなに賢くないから。しかし、その朝から今日まで、僕の人生は同じではなかったことは知っている。まるで僕がこれまでずっと街の暗い側にいたかのようだったんだ。そして、この第三ステップの後、僕は街の晴れた側にいるんだ。その日の午後、母の家に行ったんだ。そして、彼女は何が起こったのかを知りたがっていた。彼らはいつも何が起こったのか知りたがっているんだよね？ビルが尋ねた。エディーが言った。これって一体全体何なの？って僕が尋ねた。これって何？エディー、君に何が起こったの？そして、僕の母は僕に何が起こったのか尋ねたんだ、ベニー・ジョ。それが僕の名前だ。彼女が僕を呼ぶときにそう呼んでいたんだ。そして、僕はこの体験について話し、彼女は微笑んだ。それが彼女が自分の子供たちに望むことのすべてだった。それが彼女がすべて望んでいたことなんだ。その後、フィリスに会いに行ったんだ。そして、もしフィリスがこの話をするなら、彼女は僕が彼女のエディーだと言うだろう。僕の目には何かがあった。僕は説明のつかないほど変わっていた。彼女は何が起こったのか尋ねた。分からないんだよ。もう一つの大きな大きな本には、そんな話があるんだ。彼らがその男に尋ねた。君に何が起こったのか？って僕が言った。何が起こったのか分からないって彼は言った。彼は言ったんだ。僕は盲目だったけど、今は見える。分からない。僕は酔っ払っていたが、今はソーバーだ。それが僕が本当に知っていることだけだ。

Speaker B: 見てくれ、僕たちはこのステップを踏む前によく考えた。自分たちが準備ができているか確認したんだ。そして、ついに自分たちを彼に全面的に捧げることができた。そして、僕は"utterly"が完全にとか、心からとかを意味すると思うんだ。全てをこめてね。僕がしたミスを繰り返さないで欲しい。僕が初めて第三ステップを踏んだ時、僕はほとんどやったことのないこと、つまり膝をついて、神よ、僕は自分自身をあなたに捧げます。私と共に取り組み、あなたの意志で私と共に行動してください。自我の束縛を解き放って、そんな感じでね。そして、僕は言った。さあ、これは私のアルコールにだけ適用されます。私のセックスライフには触れないでください。私のお金には触れないでください。私は、それらのことは自分で管理できます。

Speaker A: 僕の財政問題も大丈夫だよ。だって、神様もきっと「大変な注文がきたな、これは絶対無理だ」と思ってたはずさ。

Speaker B: 今僕は気付いてるんだ。神様が僕から求めているのはアルコールじゃなく全てだと。はっきり言って、神様は飲まないだろうし。神様は完全に僕自身を求めているんだと思う。それに考えてみてくれよ。もし神様が僕の全ての考えを導いてくれるなら、それこそ僕の性的な部分も改善するかもしれないよね。もし神様が僕の全ての考えを導けるなら、経済的な部分も良くなるかもしれない。もし神様が僕の人生のあらゆる部分で考えを導いてくれるなら、僕の人生全てが良くなるはずだよ、ということだ。それはただアルコールに関わる部分だけではなく、全ての部分に関してだよ。僕たちは、このスピリチュアルなステップを、妻や最愛の友人、スピリチュアルアドバイザーなどの理解ある人物と一緒に踏むことが非常に理想的だと感じたんだ。僕たちは人間として、三次元的な存在だからさ。僕たちは神様と共に生きるために存在するんだよ。僕たちは自分自身と共に生き、また、他の人間と共に生きるために存在するんだ。そして、このステップを他の人間と一緒に踏むことで、初めて自分自身を修復し、神様が本当に求めている形に戻り始めるんだ。だからこそ、神様と他の人間と一緒に、って書いてあるんだよね。さて、ちょっとお願いがあるんだけど、休憩前にやってくれると助かるんだ。無理にやらなくてもいいんだけど、とにかくお願いするよ。隣の人と手を繋いでもらうことをお願いしたいんだ。そして、僕がこれを読むから、あとから言った通りに繰り返してみてくれ。「神よ、僕を全てあなたに捧げます。」

Speaker A: 神よ、僕を捧げます。

Speaker B: 僕と共に築いて、僕をご意志通りに使ってください。

Speaker A: 僕と共に築いて、僕を思うがままに使ってください。

Speaker B: 自我の束縛から僕を解放してください。

Speaker A: 自我の束縛から僕を解放してください。

Speaker B: それで僕がよりあなたの意志を達成できるように。

Speaker A: それで僕がよりあなたの意志を達成できるように。

Speaker B: 僕の困難を取り除いてください。

Speaker A: 僕の困難を取り除いてください。

Speaker B: それに打ち勝つことが証となりますように。

Speaker A: それに打ち勝つことが証となりますように。

Speaker B: 助けたいと思う人たちに対し、あなたの力を。

Speaker A: 助けたいと思う人たちに対し、あなたの力を。

Speaker B: あなたの愛を。

Speaker A: あなたの愛を。

Speaker B: そして、あなたの生き方を。

Speaker A: そして、あなたの生き方を。

Speaker B: 常にあなたの意志を果たすことができますように。

Speaker A: 常にあなたの意志を果たすことができますように。

Speaker B: アーメン。

Speaker A: アーメン。

Speaker B: ステップ3について心配することはもうありません。今、あなたはそれを踏み終えました。

Speaker A: 今すべきなのは、ただそれを毎日、一日一日やることだ。

Speaker B: 少し、10分か15分ほど休憩しましょう。それからステップ4に入ります。約10分か15分後に戻ってくる必要があります。その時にステップ4を始めます。ビルがビッグブックを書いた時、彼は夜間学校の弁護士であり、ニューヨーク市の株式投機家でした。しかし彼がビッグブックを書いたとき、彼は最も霊的な本の一つを書くことができました。彼は霊的な体験に出くわした男で、その体験をビッグブックで僕たちと共有し、伝えようとしていました。それではステップ4に入りましょう。これは人間性について扱った世界で最も見事な本だと僕たちは考えている。間違いなく、神はビルの手を通じて大きな本、「Alcoholics Anonymous」を書かせたんだ。13年後、彼は十二と十二を書く決意をしたんだ。彼は何年もの間、伝統をフェローシップに売り込もうとしていたが、フェローシップはそれを求めていなかったんだ。そして、彼はもし伝統をステップと一緒に書いた本にまとめれば、フェローシップにとって伝統が受け入れやすくなると思ったんだ。僕たちは「十二と十二」が大きな本を置き換えるつもりだったとは思っていない。「十二と十二」から直接ステップを実践することはできない。その理由は、そこに具体的な指針がないからだ。だから、多くの人々がそれを本当に気に入っていて、自分たちが何もしなくても構わないと思うように、それを使って考えたり、哲学的に議論したりする。しかし「十二と十二」には有益な情報がある。彼が本の中で語っているのは、神が与えてくれて、人類の存続には絶対に必要な、生命の三つの基本的な本能、それが何なのかについてだ。それについて少し見てみよう。それは本当に僕たちがステップ三を取るべき理由を示してくれる。そして僕たちがステップ四を取るために必要な情報を提供してくれる。ジョー、それをスクリーンに出してくれる？

Speaker A:　このコーヒーのこと？ ああ。

Speaker B: もちろん、手配書にはこれに合う写真があるんだ。そしてビルは僕たちに語っている。全ての人間はこれらの三つの基本的な生命本能を生まれつき持っており、それらは神が与えてくれたもので、人類の存続には絶対に必要なものであり、だからそれらは良いものだと。彼が語っているのは、社会本能、安全本能、そして性の本能だ。うん、まさに僕の感想だよ。社会本能について彼が言っているのは、全ての人間は認められたい、受け入れられたい、他の人々から尊敬されたいという願望を持って生まれてくるということだ。全ての人間は、他の人間とグループを作って一緒になりたいという願望を持って生まれると彼は言っている。彼は言っている、もし僕たちがそれらの願望を持たなければ、もし僕たちが互いに何も感じず、世界は完全な弱肉強食の状況に陥り、完全な無政府状態が吹き荒れるだろう。そしてそのような状況下では、人類は単純に生き残ることができないだろうと。だから、君が僕に対して抱く、認められたいという願望、受け入れられたいという願望、尊敬されたいという願望、他の人間とグループを作って一緒になりたいという願望、それらは神が与えてくれたものであり、だからそれらは良いことなんだ。社会本能の下では、彼はいくつかの用語を使っている。彼は「仲間意識」という言葉を使っている。それは他の人々から受け入れられたい、他人に属したいという願望に過ぎない。僕たちの多くは、人々の群れの外側で育ち、自分がその一部になりたいと思いつつ、そうはなれないとわかっていた。何を言おうと対人関係が上手くいかず、人々から笑われ、恥ずかしく感じ、人々が自分のことをどう思っているのか、ずっと心配で仕方がなかった。ビルは、'名声'という言葉を使っている。名声とは、グループのリーダーとして認識され、受け入れられることを望んでいるということだ。そして、この世界は誰かが決定を下さないといけない。古代の洞窟住まいの時代でさえ、誰かがジュエル、槍を持ってその木の後ろに隠れてくれ、と言っていたんじゃないか。ビリー・ジャック、お前は棍棒を持ってその茂みの後ろに隠れてくれ。そして、僕とメアリー・ジョはこの野郎をここを駆け抜けさせて、何か食べ物を得る手策を思いつく。誰かがそれをしなければならない。そして、ほとんどの人は二つの方向に進もうとする。やつらの一部になりたいとか、リーダーになりたいとか。どちらの場合でも、他の人々が僕たちをどう思っているかに基づいている。もし彼らが僕たちを好きで受け入れてくれれば、それが可能になる。ビルも自分の話の中で言ってた。「大成功への道は開始された。僕は世界に自分が重要な存在であることを証明するつもりだ。」と。自尊心。自尊心は自分たち自身をどう思い、通常は高すぎるか低すぎるかのどちらかだ。そして大体、他の人々が僕たちをどう思っているか、または僕たちが他の人々が僕たちをどう思っているかと思っていることに基づいている。もし彼らが僕たちを好んで受け入れ、尊敬してくれれば、僕たちは自分自身に対してわりと良い感情を持つ。彼らがそうでなければ、僕たちは自分自身に対して思ったほど良い感情を持つことはない。誇り。僕は辞書を引く習慣がついてよかったと思う。僕は以前、誇りとは持つべき何かだと思っていた。子供の頃、僕が一番になりたかったのはジョン・ウェインのように誇り高く、ちょっとだけ横に歩く男だった。それだけが僕の夢だった。でも、辞書はそれを「過度かつ根拠のない高慢な自尊心」と定義している。それは通常、高すぎるか低すぎるかのどちらか。ほとんどの場合、真実ではない。人間関係とは他の人間や周囲の世界との関わりのことだ。野望とは、受け入れられたり、力を得たり、認識されたり、名誉を得るための未来の計画なのだ。これらの感情を持つのは全ての人間だ。さて、もし僕たちが世間やその中の人々から好かれ、受け入れられ、尊敬されたいと思っているのなら、まず何をすべきか、何になるべきかを決めることが必要だ。そして、社会は僕たちにそれらのことを教えてくれる。僕たちは成長し、大人を観察し、彼らが何をしているかを見たり、色々なことについて読んだりすることで、僕たちも目標を立てるようになる。そして、僕たちは自分が何になるべきか、何をするべきかを頭の中で考えがちだ。それは世界のどこにいても違う。ある地域では良い教育を受けることが大切だし、別の地域では大地主であることが大切だ。また別の地域では大家族を持つことが大切だし、また別の地域では良い釣り師であることが大切だ。それは何でもいい。そして成長と共に、僕たちは自分が何になるべきかを決める。そして目標を立て、それらの目標の達成に向けて努力を始める。そして目標の達成に向けて努力するためには、僕たちはそれに取り組まなければならない。僕たちはただボンヤリと座っていては、人々に好かれたり受け入れられたり尊敬されることはない。同様に、僕たちは何かを犠牲にしなければならない。人間としてやりたいと思うことはいくつもある。それらはとてもワクワクし、楽しいことだが、もし僕がそれをやっているところを人々に見られたら、彼らは僕を好きになれないだろう。僕と全然似てないなんて言わないでくれ。君も僕も、目標に到達するために必要な努力をし、受け入れられるための犠牲を払うことなんて、報酬がもらえるからこそやるんじゃないの？そしてすばらしい報酬とは、目標を達成した瞬間に手に入るものだよ。どれだけの人が教育、新事業、何でもいい、そのための目標を設定し、働き、働き、努力し、努力するか。そして、成功を達成し、背中を叩き、「ジョー、あなたは素晴らしい人だよ。立派な男だね。本当に賢いね」って言ってもらう日が来る。そして、その賞賛と認識を得て、ある感覚が僕たちを包む。それは言葉で表せないほど素晴らしい感情なんだ。ただし、その感情が一時的なものであるように思えるだけが問題だね。つまり、目標を達成し、賞賛や認識を得て、すごく良い気分になるんだけど、周りを見渡し、「これが全てなの？」と思った次の瞬間、新たな目標を設定し、再び働き、努力し、再び新たな目標を達成し、その功績と権力、そして付随する認識を得る。でもそれは長続きせず、また新たな目標を設定する。これが世の中の人間に、賞賛、承認、権力をより多く、より速く得ようという飽くなき欲望を生み出す。そして、それが思うように手に入らない、思うように与えられない。そうなると、どうする？君たちは手っ取り早く目標を達成するために嘘をついたり、ごまかしたり、他人を操ったり、他人の足元を踏みにじり、背中を踏み台にして登っていく。そうしてしまうと、僕らは他人に苦痛と苦しみを与え、反発を食らう。そして、その反発が僕たち自への苦痛と苦しみを呼びます。本書には、自己中心的な人生は成功することがほとんどないと書かれている。なぜなら、そういう状況ではいつも人々、場所、モノと衝突してしまうからだ。セカンドベーシックインスティンクトは、セキュリティーインスティンクトだ。僕たちはAAで一日一日を生きるように努めているが、みんなが保険に加入していることも気づいているよ。保険の目的は、未来の自分を守ることだ。ビルはすべての人間が、将来の安全を求める欲求と共に生まれてくると言っていた。その欲求がなければ、僕たちは食べ物、衣服、住居など生活に必要なものを準備することがない。そして、次の干ばつの季節には餓死し、次の冬には凍死する。だから、君も僕も明日の安全を守りたいと思うのは、神から与えられた基本的な欲求なんだ。ソーシャル・インスティンクトと同じように、明日を安全に過ごすためには、何が必要なのかを自分で決める必要がある。それは社会が僕たちに教えてくれるし、世界のどこかではその答えが変わる。世界のどこかでは4ドルしか必要がない。別のところでは4,000ドル、また別のところでは4百万ドル。また、別のところでは192個のココナッツが必要だ。それが必要とされるものなら何でもいいんだ。彼らが使っている尺度や、物々交換の手段が何であれ、私たちは見たり教えられたりしたことに基づいて、自分の目標を定め、それに向かって努力を始めます。そして、それには本気で取り組まなければなりません。ぼんやりと過ごして明日から安泰になるわけではない。犠牲を払う必要があるんだ。今日全部吹っ飛ばして、明日安泰になるわけではない。そして、僕らが努力したり、犠牲を払うことは、それに対する報酬があるからだと思うんだ。大きな報酬は、目標を達成した瞬間にやってくる。それは今、僕のものだ。そして誰もそれに手を出すことはできない。わしゃ、何人もの人が子供のころ、新しい自転車がほしかったと始める。そして僕たちは努力し、頑張った。そしてやっと10ドル相当の自転車を手に入れて少し楽しむ。でも、自転車に乗った後で周りを見回し、くそ、車が欲しいと思った。だから新しい車を目指す。そして新しいドレス、新しい靴、、新しい家、新しい家具、新しい何か、新しいビジネス、新しい土地で目標を設定する。そして、僕たちは働き、頑張り、目標に向かって努力する。そして、それを達成するたびに、誰もそれを僕たちから奪うことはできない。わしゃ、それって何て素晴らしい感じだろう。僕が子供のころは、ほとんどの人が自分の家を持っていたわけじゃない。ほとんどの人が賃貸だった。そして、たまに誰かが小さな家の頭金を払うのに十分なお金を手に入れることがあった。そして、払い続けて、払い続けて、その家が完全に払い終わる日が来ると、僕たちは何をしたと思う？パーティーを開いたんだ。近所の人々を呼び集め、ローンの焼却を祝って祝った。もう取り上げられることはない。それって何て素晴らしい気持ちだろう。ただ、それは一時的な気持ちだけなんだよ。新車を手に入れるや否や、あそこの男がキャデラックを持っていて、僕はシボレーを運転している。あそこの男はブルックスブラザーズのスーツを着ていて、僕のスーツはKマートで買ったものだ。それが僕たちに新しい目標を設定させる。そして僕たちは働き、頑張り、努力する。そしてそれが僕たち人間に、もっともっともっともっと欲しくなるという飽くなき欲望を生み出す。そしてそれが十分に早く手に入らない、僕たちが思うように与えてくれない。それで、僕たちは何をする？手っ取り早くやる、嘘をつく、ごまかす、盗む、騙す、操る。そして、その瞬間、僕たちは他人に苦痛を与える。そして彼らは僕たちに対して報復し、僕たちに苦痛を与える。自己中心的な生活を送ると、そのような状況下では、成功することはほとんどない。僕たちは常に人々、場所、物事と衝突している。彼が話していた第三の基本的な本能は性本能だ。これについて話す前に、いつも水を飲む必要があるんだ。

Speaker A: 彼はこの話に興奮するんだ。

Speaker B: 彼は、すべての人間が性交渉を持つことを望んで生まれると言っていました。そして僕たちは悪い教えや悪い出来事によって逃げ出したけれども、人間はみんな生まれつき性欲を持っている。なぜなら、僕たちがセックスをしなければ、再生は無理だからだ。それがなければ、人類は確実に生き残ることはできない。他の二つの本能と同じだよ。セックスによって自分自身を再生するつもりなら、努力しなければならない。わかるだろう、三分間のセックスで、一日中掘り続ける以上の労働をすることができる。長く持続できればの話だけどさ。老いた人たちは昔どんな感じだったか覚えてるかな？終わったあと、ただ横に倒れ込むだけ。汗がただ流れ落ちるだけ。もう息も絶え絶え。死んで、天国に行って、何度も戻ってくるような感じだ。僕たちはそんなに働かないよ、報酬がなければ。その報酬は、セックスが成功した瞬間に来て、あれは人間が経験できる最高の感覚の一つだよ。心理的にも物理的にもだ。それは可能性として最大の感情だよ。でも、他の二つと同じ、それは一時的な感覚だよ。まさしく、それを終えた瞬間、またそれを考え始める。それはとても楽しく、とてもエキサイティングなことだからね。次に、それを違う方法でやりたいと考え始めるよ。違うポジションでやりたいと思うようになる。違う相手とやりたいと考えるようになる。そして、そのうち、間違った時間に、間違った方法で、間違った人とやることになってしまう。その瞬間に、他の人々に苦痛と悲しみをもたらすことになってしまう。それに対して彼らも報復して、僕たちに苦痛と悲しみを引き起こす。自分自身の意志だけで走らせる生活は、成功することはほとんどない。なぜなら、その状況下では、僕たちは常に人々、場所、物と衝突しているからだ。良いことを言うね。神はこれらのことが僕たちの生存に必要だと分かっている。また、それが楽しくなければ僕たちはこれらのことをしないとも分かっている。そこが問題なんだよ。それはとても楽しいことなので、人間は誰でも一度や二度、これらのことをやりすぎて他の人々に苦痛と悲しみをもたらすことがある。それが大体の話さ。もし今日、地球上のすべての人間がこれらの基本的な生命本能を神が意図したレベルで満たすことができれば、今日地球上で起こる紛争は一つもない。でも、それはとっても楽しいから、僕たちは一つや二つはやりすぎてしまう。それから他の人々と問題を抱える。そして常に他の人々と衝突している。今日、地球上の全ての感情的問題は、もし僕たち全員が神が意図するレベルでそれらを達成すれば、これらの基本的な生命本能を通じて解決できる。全ての感情的な問題はこれら三つの基本的生命本能から生じているんだ。そこから出てくる小さな円が自我だよ。自己中心思考の源泉はそこにあるんだ、生存本能を満たそうとする試み。僕らがどう考えるか、どう行動するか、その発端はすべてここに在るんだ。そして、この自我の円周から外れると、「非行」と名付けたもう一つの円が見えてくる。そこに僕らが注目するべき言葉がある。「非行」なんて言葉、AAの会合で何かドロドロで汚いこと、ヒドイ事態を指すようなイメージが固まっちゃった人もいるだろう。でも、辞書を引いてみると、実はこの言葉にはいくつかの定義があるんだ。「他人に対する判断を誤る」これが"非行"という言葉の一つの意味だ。4ステップ進んだところで、これがまさに恨みの正体だということがわかるだろう。「間違って信じる」これもまた"非行"という言葉の定義の一つだ。4ステップ進んだ後に気付くだろうが、僕らの恐怖のほとんどがこれに当たる。実際には真実ではないんだ。それから"非行"という言葉のもう一つの定義は、他人に対して僕らが引き起こす怪我や傷つける行為だ。4ステップ進んだ時に、これらの事柄を見て、その真実を理解するだろう。自己中心的な人間を見つけるのはとても簡単だよ。彼らは必ず自己の3つの共通した現れを示すんだ。一つ目は、いつも怒りっぽい。くそったれ、この馬鹿野郎。誰彼構わずこんな風に僕を扱うなんて許さない。必ず仕返ししてやる、何度だって言ってやる。自己中心的な人間は、常に恐怖に怯えていて、神頼みもできず、他人を頼ることもできない。アルコール依存症で絶望の淵に立たされている僕たちは、自分自身を頼ることもできなくなってしまう。そして、明日何が起こるかなんて誰も知らない。でも、明日が来た時に何が待ち受けていても、それが何であれ価値など無いと心の底から思う。ヒシヒシと恐怖を感じるんだ。自己中心的な人間は、生存本能を満たそうとして、それを度を越して行うことで、必ず他人を傷つけ、害を及ぼす。そして、僕たちは酔った勢いでそれをやっているわけじゃない。僕たちには良心があるし、そういう行為に伴う罪悪感や後悔が、文字通り心を苛むんだ。そして、自己中心的な人間を見つけるのはなんて簡単なことだろう。彼らはいつも怒っていて、いつも恐怖に怯えていて、いつも罪悪感と後悔に満ちている。僕たちはこれからの生活で、心に平和を保つ方法、そして問題を乗り越えてソーバーな状態を保つ方法を探そうとしているんだ。不安でイライラして満足しない生活を続けていては、怒りや悔しさ、恐怖に満ち、罪悪感と後悔に苛まれていたら、心地良く感じるはずがない。ある程度の時間が過ぎたら、頭が解放を求め始める。少し飲んで一息つくことで得られる安らぎや癒しを思い出し始めるだろう。気付いたらまたおかしくなってしまって、酔っ払ってしまうんだ。だから、自己中心から来る問題に対する僕たちの考え方を何とか変えなくてはいけない。神が僕たちの思考を導けば、神が望むレベルでこれらの本能を満たすことができる。ただし、それが僕自身をより良くするために必要な場合に限るんだが。

Speaker A: 僕が思うに、自分がやりたいレベルでそれらを満たすんだろう。そして僕は常にやり過ぎる。それがただそれだけのことなんだ。もう一つ、僕たちがこの時点でこれをやる理由は、これらの単語、つまりあの、「仲間意識」、「名声」、「自尊心」、「プライド」、「野心」なんかが、ビッグブックの第四ステップの中やまわりにあるからなんだ。ビルはそれらを詳しく説明しなかった。僕たちが彼が何を言っていたのかを理解していると彼は思っていたんだろう。でも僕は知らなかったんだ。君はどうだったか知らないけど、僕はそうだった。その第三のコラムが僕に影響を与える。僕は、その中に何があり、そしてそれが何に影響を与えるのかを知らなかったんだ。だから僕はそのコラムをスキップしたんだ、それが僕たちがこれをやる理由なんだ、まずはこの単語たちについてしっかりと理解するために、だと僕は思う。そうすれば第三のコラムを見て、他の人とのやりとりの影響を受けて自己のどの部分が影響を受けているのかを見つけられる。僕たちはその影響を受けた自己の部分が何かを理解しなかった。第一のコラムや第二のコラムは簡単だった。問題は第三のコラムで影響を受ける自己の部分だ。少なくとも、僕はそこを飛ばしてしまったんだ。

Speaker B: さぁ、第三ステップを終えて、さっきみんなで一緒に祈りをささげたね。そして今、僕たちは働き始める時間だ、つまり第三ステップで行った決定を実行に移す時間だ。ページの最下部に書かれてる63ページへ。次に、僕たちは精力的な行動に出る、その第一歩は自己の中の清掃で、これを試したことのない人も多い。第三ステップを指してのでもちろん、その決定は重要で決定的なステップだった。しかし、それは直ちに真面目に自分自身の中で僕たちを阻んでいたものに直面し、それを取り除く努力に続かない限り、それはほとんど恒久的な効果を持つことはない。僕たちのアルコールはただの症状だったため、原因と条件に踏み込む必要があった。最初に見るべきことは、第三ステップと第四ステップの間の時間要素だ。全国でこの質問がされてるのをよく聞く。ある人たちは、第三ステップをした後、おそらく30日は待つべきだと言います。他の人は、おそらく6ヶ月待つべきだと言うかもしれない。僕たちは、カウンセラーが第四ステップをするのに最低でも2年は待つべきだと勧めているのを聞いたことがある。そして僕たちがそのカウンセラーに返した疑問は、「それで何人殺したんだ？」だった。わかるかな、僕たちは、安心感、平穏さ、幸せとソーバーを同時に感じられる生き方を見つけようと努力しているところなんだ。第四ステップを先延ばしにするほど、僕たちは落ち着きがなくなり、イライラや不満が長引くし、怒りや恐怖、恥ずかしさや罪悪感、後悔と戦い続け、気分が良くならないほど、飲酒する可能性が高くなる。あの状態でどれぐらい長く持つことができるか、僕には分からない。そして正直に言うと、僕はそのことについてあまり興味がないんだ。本がいつそれを取るべきかを教えてくれるんだ。第三ステップは、直ちに自分自身の中で僕たちを阻んできたものに直面し、それを取り除く努力に続かなければ、ほとんど恒久的な効果はないということだ。そして何から僕たちを阻んでいたのか？それは決定の実行からだ。そして、それは意味がある。僕が知る限りでは、よんは三のすぐ後にいつも続くのだ。だから、三が終わるとすぐによんに取り掛かる。でもなぜ僕たちはよんのステップに着手しないで先延ばしにしがちなんだろうか。それをしなければ酔っ払ってしまうかもしれないと知っていてだ。その一つの理由は、古くからのメンバーたちがこのステップで山の頂上を占めようとしているからだと思うんだ。彼らは、「よんのステップに到達するまで待ってみなさい。このステップについて僕が教えてやるよ」という具体性のない恐怖を煽る。まず最初に言っておくけど、この本が示す通りによんのステップを行えば、何も恐れることはないよ。何も神経質になる必要はないさ。それを知っていながら、なぜ僕たちは先延ばしにし続けるのかな。その一つの理由は、長年にわたって僕たちはこの本でのよんのステップの進め方を理解していなかったからだ。そして、混乱の中で五のステップに書かれていた「君の人生全体について」という部分を読み、ああ、これがよんのステップで彼らが僕たちにやらせたかったことなんだ、と思ったんだ。そして僕たちはよんのステップのために自分たちの人生の物語を書き始めた。僕の人生の話は他の人にとってはそんなに重要なことではなかったかもしれない。けど僕にとっては大切だったんだ。だって92ページも書いたんだからさ。それをもう一人の悩めるアルコール依存症患者に読んでもらったんだ。彼は読んでから「あんまりいいもんじゃないね」と言ったんだ。「そうだね」と僕は答えた。そして彼はそれをゴミ箱に投げた。「二度とそんなことにならなくていい」と彼は言った。僕のアルコール依存症への貢献について何も学ぶことはなかった、それは僕の人生の話を書き留めることによるものだ。僕が書き留めたすべてのことは、既に僕が知っていたことだ。そして今、振り返ってみると、僕の人生の物語の95%は僕のアルコール依存症とまったく関連がない。1929年に生まれたという事実は僕のアルコール依存症とは何の関係もない。それは他の誰かのアルコール依存症と関係あるかもしれないけど、僕のとは全く関係ないさ。17歳で高校を卒業してすぐに従軍したという事実も僕のアルコール依存症とは関係ない。事実、21歳で結婚したということも関係ない。でも、この95%が僕のアルコール依存症と何の関連性もないことは、それが関連性のある5%をうまく覆い隠していたということだ。僕の人生の物語を書くことで僕のアルコール依存症について何も学ぶことはなかった。そういう絶望感から、ミネアポリスの誰かがよんのステップのインベントリー・ガイドを書いたんだ。そして僕たちはそのミネアポリスのガイドをこの本と組み合わせて使ったけど、結果的には更に混乱した。ダラスにもまたステップよんのインベントリー・ガイドを書いた人がいて、それを手に入れて、ミネアポリスガイドとこの大本と組み合わせたら、もう本当に混乱したさ。今、どれだけのインベントリーガイドが存在しているかは全く分からないんだ。以前、20ページのガイドを見たことがある。そして僕は君に保証するよ、それを取り上げる前に病んでたとしても、それを終えた時には完全に狂ってしまうよ、と。それはそういう類のものだったんだ。そしてずっと僕たちが理解していなかったのは、この本に書かれている指示だった。そしてよんのステップを理解するためには、僕たちはちょっと落ち着いて、二つのことを認識しなければならない。その一つはビルは比較を使って教えるのが好きだからね、僕たちがもう知っている何かを使って新しい何かを教えることが。二つの違うものを比べることが大好きなんだ。それと、彼が本を通じて何度も何度も繰り返しているものがあるんだよ。でも、彼がそれをするとき、同じ意味を持つ違う言葉を見つけることができる。これら二つのことを頭に入れて、ほら、楽に座って落ち着いて、これが本当にどれほど簡単なものかを見つけ出そうじゃないか。僕らはここにスクリーンにちょっとした絵を描きたいと思ってるんだ。それにマッチするものを手元に持ってるよね、ステップよんのインベントリー比較っていうのがそれさ。さて、彼がそれについて何を言ってるか見てみよう。その一方にはビジネスがあり、もう一方にはパーソナルがある。そして今のところジョーは両方をカバーしている。そして、大本からいくつかのキーワードを取り出して、それをスクリーンに掲げてみるつもりだ。それで、僕たちはパーソナルインベントリーを始めたんだ。これがステップだ。すぐに彼はビジネスの話になるんだ。定期的に在庫を取らないビジネスは、普通は潰れる。だから彼の最初の比較は、もしあなたがビジネスを持っていて、たまにインベントリーを取らないなら、ってことだね。それに、インベントリーっていうのは、物品の書き出されたリストのことだよ。たまに在庫を取らなければ、あなたが売られたものを再注文し、その場を埋めるものがなくなることはないでしょう。たまにインベントリーを取らなければ、何が廃れて、それを売り出す必要があるかわからない。だってそれは店で場所を取っているだけで、棚のスペースが必要で、たぶん最初にそれを手に入れるための借金の利息を払ってるんだろう。そしてそれは何日も何日も店にいて、君にお金をかかってるんだよ。たまにインベントリーを取らなければ、何が破損して売れないかもしれないかわからない。誰もそれを買いたがらないかもしれないし、新しいアイテムのための場所を確保するためにそれをどうにかしなければならない。なぜなら、古い破損したアイテムは、新しいアイテムが入るのを効果的に阻んでしまうからだ。それには場所がないんだ。ビジネスでたまにインベントリーを取らなければ、それが何であれ、レディースバッグを売ることでも、メンズウォッチを売ることでも、自転車を売ることでも何でもいい。もし、たまに在庫を取らなかったら、たぶん最終的に破産することになるだろうね。そして、それには誰もが同意するだろうさ。さて、ここに最初の比較があるよ、ビジネスの在庫とパーソナルの在庫との間にね。僕たちのパーソナルライフでも、ビジネスがある。そして僕たちのパーソナルビジネスは、ソーバーでいられて、同時に少しだけ平和な心と静けさと幸せを見つける方法を見つけるビジネスだ。そして、僕たちがソーバーのパーソナルビジネスでインベントリーを取らなければ、僕たちもおそらく破産するだろう。そして、僕たちにとって破産するということは、ただ飲み物に戻ることなんだ。だから、ビジネスのインベントリーを取るのかパーソナルのインベントリーを取るのか、いずれにしても、それがなければ、僕たちはおそらく破産するだろう。そして、それにはほとんど誰もが同意するだろうさ。同意させてもらうよ。さて彼は商業的な棚卸しを取ると言っていて、よしんば彼がただビジネスの棚卸しだけを言ったなら十分だったろうに。でも彼は同じ言葉を二度使いたくなかったので、今回はそれを商業的だと呼んだんだ。商業的な棚卸しを取るとは事実を探ることで、僕たちはそれをビジネスに入れるんだ。それから事実に向き合うプロセスで、それもビジネスの下に入れる。それは真実を見つけ出す努力で、僕たちは真実もビジネスに入れる。そして売買の在庫について、僕たちはそれもビジネスに入れるよ、在庫って言うのは、何が売るためにあるのか、レディースの財布、メンズの時計、自転車、あるいは何でもさ。一つの目標は、壊れた物や売れない商品を明らかにすることさ。それを素早く後悔せずに処分すること、僕たちはそれもビジネスの下に入れる。ビジネスの持ち主が成功するためには、彼自身を騙すことはできない。彼は正直でなければならない。彼がミスを認めるのが嫌だとしてもさ。彼は言うかもしれない、「これらの財布を買わないレディースたちがいるのは、彼女たちが自分たちにとって何がいいのかを理解していないからだ」ってね。そして彼はそれをずっとずっと長く保管し続けるかもしれない。そうすると、それが彼に金を費やさせるたびに、それは彼に費用をかけることになる。彼は正直でなければならない。このビジネスの棚卸しについてビルが言ったこの声明に対して誰か反論があるかな？僕たちは事実を探そうとしている。それらを見つけたら、僕たちは事実に向き合う。僕たちは在庫についての真実を見つけ出そうとしていて、壊れていて売れない商品を探している。良い商品は僕たちを破産させるものではない。それらは毎日何度も何度も売れる。それらからお金を稼ぐ。壊れていて売れない商品こそが僕たちを破産させるだろう。それらを見つけたら、僕たちはそれらを即座に後悔せずにそこから取り除く。それらが取り除かれるまで、良い品物がその場所を占めることはできない。そして僕たちは、壊れている商品を探している。それでみんな大丈夫かな？やっと気がついたよ。彼は僕たちのためにステップを書き、ビジネスの棚卸しで使った言葉とまったく同じ意味を持つ一連の言葉を使ったんだ。彼は「僕たちは探究し」「探究」を事実から直接出している。事実を見つけるために探し出す、それは同じ意味だ。僕たちは探究し、そして恐怖を感じずに、そして「恐怖を感じず」を事実から直接出している。恐怖を感じずに物事を見つめる、それは本当にあるものを顔を合わせることだ。「僕たちは探究し、恐怖を感じずに、道徳的に」そしてここで僕たちは問題になったんだ。「あ、困ったな」と思ったんだ。「そこには汚れた、残念な、性格的に醜い項目のリストがあるみたいだ。そして僕たちはそれを見たくないし、それを他の誰かに見せたいとも思わない」ビル・ウィルソンが全部知っていたかは分からない。でも一つだけは確かに知っているんだ。彼は英語、つまり言葉を理解していたんだ。そして僕は本当に彼が僕たちに汚れた、醜い、性格的に醜い項目のリストを作るよう求めていたんだと思うなら、彼はそれを明確にお願いしてただろうさ。でも彼はそうは言ってない。彼が言ったのは、それが道徳的であれ、非道徳的であれ、箱物的に何か恐れずにそく感心まとめたということかな。それじゃない、彼は「道徳的だ」と言って僕たちを困らせた。困らせて、困らせて、困らせて。結局、僕たちは辞書に戻って、「道徳的」という言葉は辞書でどう定義されているかが分かったんだ。それは世界のなんでもない、ただの真実だった。物事が実際にどうなのか、ある状況での正と誤。だから、「道徳的」と「真実」は全く同じ意味なんだ。僕たちは何の恐怖もなく深く道徳的な棚卸しを行ったのか？自分自身のことだ。僕たちがこの業界で持っている唯一の商品は、ソーバーを保つことだ。誰も僕たちにソーバーになるよう強いることはできないし、誰も僕たちに飲ませることはできない。そうだね、確かに、たまには誰かに喉が渇くように仕向けられることはあるけど、飲ませることはできない。僕たちが飲むかどうかは自分で決めることだ。自分が飲むかどうかを決定するのは、頭であるのか、身体であるのか？本当の問題、つまりアルコール依存症は、僕たちが飲めると言われている頭の中ではなく、身体がそれを許さないものに左右されるんだよね。だから、どこか頭の上部、ここに、僕の思考過程の欠点があって、それが僕をスピリットの日差しから遮断して、ステップで決めた決定を実行させないんだ。そして、僕はその欠陥を見つけだし、すばやく後悔せずに頭から取り払わないといけない。そしてそれらがいなくなった時だけ、神の思考が彼らの代わりを務めることができるんだ。それらが存在している限り、神の思考は遮断されてしまう。僕は自分の頭の上部を小さな店のように考えるのが好きなんだ。あまり大したことはない。こんな小さなストップ・アンド・ゴーやゲット・アンド・ゴー、さらにはカム・アンド・ゲット・イットとでも言うべきようなお店さ。あまり多くは存在しないけどね。そして、僕のお店のこの部分には、陳列棚がいくつかあるんだ。そして、その陳列棚には怒りが詰まっている。彼を呪う。彼女を呪う。次に彼らがそれをやったら、絶対に仕返しだ。これをやってやる。あのいかさま師たちに復讐だ。彼らは僕をそんな風に扱うわけにはいかない。そして、そんなことばかり続くんだ。神はその陳列棚に入ることはできない。彼は怒りによって非常に効果的に遮断されている。そして、僕の店のこの部分には、恐怖でいっぱいのファイルキャビネットがあるんだ。ああ、神よ、彼女がこれを見つけたらどうなるだろう？ああ、神よ、そのチェックがそこに入ったら、あの銀行員は何をするだろう？彼はもう僕に言ったんだ。ああ、神よ、それは僕の車が前に停まっているのか？そして、そのフロントは壊れていて、僕は...。ああ、神よ。そして、そんなことが続くんだ。そして、神はそこに入ることはできない。そのファイルキャビネットは既に恐怖でいっぱいだ。彼は非常に効果的に遮断されているんだ。