Speaker A: さて、我々は、昼食前に終わったんだ。ジムの昔の話で終わったんだ。そして、37ページの先頭で終わった。そこでは、どのような正確な単語の定義でも、これを我々は単純な狂気と呼ぶ。そんな思考のバランスの壊れ方、直線的に考える能力の欠如を何と呼ぶべきだろうか？皆さんはこれを極端な例だと思うかもしれませんが、我々にとっては、それほど異常なことではありません。なぜなら、この種の思考は我々一人一人に共通しているからです。我々は時として、ジムよりも深くその結果を反省しました。しかし、我々の健全な理性と共に、最初の一杯を飲むための狂気じみたささいな言い訳が必ず走っていた。この理性が我々を抑えることに失敗したんだ。狂気のアイデアが勝ったのだ。次の日、我々は真剣で誠実に、どうしてそんなことが起こったのか自問しました。我々はいくつかの状況で、神経質、怒り、心配、落ち込み、嫉妬などを理由に、意識的に酔っ払うために外出したこともある。しかし、このような始まりでも、我々がムードを盛り上げるための言い訳が、常に起こることの観点から見て、狂気じみて不十分であったことを認めなければならない。我々は、今では軽く飲むのではなく、意識的に飲み始めたとき、事前の考えとは違って、凄まじい結果が起きてしまうと、深くかつ効果的に考えたことは少なかったと気付く。そしてそれは、いつも僕のお気に入りのことだった。僕はいつも「まぁ、もうこれ以上ひどくはならないさ。酔っ払うしかないな」と言ってた。今感じているよりもっとひどく感じることはないだろう。そして、僕は酔っ払うために行動し、それで必ずと言っていいほど、終わる頃にはずっとひどくなるんだ。いつもアルコールに対する真実を見ることができないという無能さ。最初の一杯に対する我々の行動は、情熱を持つ個人、たとえば横断歩道を歩くことが好きな人と同じくらい不条理で理解不能だ。

Speaker B: "通行止め"を越えるのが好きな人の一例を挙げてみよう。彼は、速く移動する車の前を飛び越えることからスリルを感じる。僕は全く彼が理解できない。彼が高速道路の中に立って、大きなバスやトラックが通り過ぎるのを待つ姿は、ちゃんと見ることができる。それの前に彼は飛び出して、二、三回、回転し、トラックが実際に彼を、どれだけ近くでかすることができるかを見る。なぜか彼はその状況からスリルを感じてしまう。理解できないけど、それが見えるんだ。彼は、友人たちの警告にもかかわらず、数年間楽しんでいた。人々は、「おい、ジム、それをやめた方がいい。そんなことを続けてたら、怪我をするぞ」と言っていた。でも彼はそれにまったく耳を傾けなかった。この時点では、彼は愚かでちょっと変わった楽しみのアイデアを持つ男として見ていただろう。ラッキーがなくなり、何度か立て続けに軽傷を負います。少し年を取り、動きが鈍くなります。たまにトラックに当たることも始まります。それほど深刻なことではなく、彼はただちょっと弾かれる程度です。さて、彼が正常ならば、そこでやめるだろうと思います。しかし今度は、またトラックに当たって、今回は頭蓋骨が割れました。今回はかなり痛くて。退院後の1週間以内に

Speaker A: 彼が病院を出た直後乗り物にひかれて両脚を折る。何年もの間、このような事故を繰り返し、彼は自分が気をつけると約束し続ける。でもとうとう彼はもう働くことができなくなる。彼はすでに参っている。もう仕事もできないし、彼の妻は彼との離婚を決意する。彼の医療費やその他の生活費を背負うことに疲れてしまった。そして彼はまわりから冷笑される。彼は自分の頭から交通違反者という考えを取り除こうとあらゆる方法を試す。彼の身体ではなく、彼の頭からだ。施設に入り直す努力を試みる。でも施設から出たその日に、彼は消防車にひかれ背骨を折る。さあ、こんな男って狂っていると思わない？この例えが馬鹿馬鹿しいと思うかもしれないけど、本当にそうかな？交通違反をアルコール依存症に置き換えたら、僕たちにぴったり当てはまると思うんだ。僕たちは他の場面では頭が良かったかもしれないけど、アルコールが関与する場面では、僕たちは不思議と狂気に駆られる。強い言葉だけど、本当じゃないか？君たちはうなずいているかもしれないね。君が言っていることは本当だけれども、全てに当てはまるわけではないと。僕たちにもあなたたちと同じ症状が一部あると認めるけど、君たちがそうなったほどの極端な事態にはならないし、君たちから教えてもらったことを理解した今となっては、そんなことは二度と起こりえない。僕たちは飲酒で人生の全てを失っていないし、これからもそうなるつもりはない。情報をありがとう。

Speaker B: ああ、情報をありがとう。

Speaker A: さて、僕たちはジムという人物を見た。ジムというのは、僕たちが下から始めたアルコール依存症者と呼んでいる。ジムは全てを失ってしまった。彼はかつて自分が所有していた会社の営業員になってしまった。下から始めたアルコール依存症者にとっては、問題をはっきりと見るのが、上から始めたアルコール依存症者よりも少し簡単のようだ。しかし、教育のおかげで、今日のAAには全てを失っていない人たちがたくさん参加しているんだ。たまに、まだ仕事をしている人がここに来ることがある。たまに、まだ結婚を続けている人が来る。ついこの間、まだ車を所有している人が来たんだ。クラクラしながらさ。そして僕たちがアルコール依存症の狂気について話し始めると、彼らは言うんだ。「おいおい、俺が狂っているなんて言わないでくれ。俺はまだ職を失ってない。妻も失ってないし、車もまだ持ってる。」上から始めたアルコール依存症者にとっては、下から始めたアルコール依存症者よりも真実を見るのが少し難しい。しかし、上から始めたアルコール依存症者が酔っ払うと、ちょうど下から始めたアルコール依存症者と同じようになる。酔っ払うためには嘘を信じることが必要なんだ。今、僕たちはフレッドという人物を見ようとしてる。フレッドは上から始めたアルコール依存症者だ。彼は飲酒で一度も何も失ったことはないが、彼が酔っ払うのはちょうどジムと同じだ。彼は酔っ払う前に間違いを犯してしまった。彼は最初の一杯を飲む。ちょっとだけフレッドの話について考えてみよう。

Speaker B: 最近AAには、フレッドという名前の人がたくさん入会してきて、彼らはソーバーの生活を保てる人々だよ。そして多くの人々が彼らの苦難の話を引っ張り出して、129の治療施設に行ったり、59回も離婚したり、143年も刑務所にいたりと、そんな話を始めるんだ。フレッドはそれを見て、「僕はアルコール依存症じゃない。僕はそんなことしてないから」と言う。でも、刑務所にいることがアルコール依存症を作るわけじゃない。車の事故を起こすことがアルコール依存症を作るわけじゃない。アルコール依存症を作るのは体の反応と、心の執着なんだ。僕たちのグループや初心者のミーティングではそんな話をするから、フレッドもそれに共感することができ、もしかしたらもう一度飲むことへの道を選ばなくて済むかもしれない。それが本が示唆していることなんだ。でもフレッドは有名な会計事務所のパートナーだ。収入もいいし、立派な家もある。幸せに結婚し、大学生の将来有望な子どもたちの父親だ。彼の人柄は魅力的で、誰もが友人になりたいと思う。成功したビジネスマンと言えば、彼以上の人はいない。見た目には彼は安定した、バランスの取れた人間に見える。それなのに彼はアルコール依存症なんだ。フレッドを初めて見たのは1年前、彼が酷い神経質から回復するための病院でだった。これが彼にとっては初めての経験で、とても恥ずかしく思っていた。彼は自分がアルコール依存症であると認めるどころか、自分は神経を休息させるために病院に来たと思い込んでいた。

Speaker A: 僕たちは今日のAAでたくさんの神経休息者を見かけるよ、まさにフレッドのようにね、たくさんいるよ。

Speaker B: ドクターは彼が自覚している以上に状態が悪いかもしれないとの意を強く示した。彼は数日間自分の状態について落ち込んだ。そして、彼は完全に飲酒を止める決意をした。彼にとっては、自分が飲酒を止められないという可能性など考えたこともなかった。彼の性格や立場にもかかわらず、フレッドは自分がアルコール依存症だと認めることを拒んだ。

Speaker A: 彼はステップ1を踏むことを拒んだんだ。

Speaker B: 更には、彼の問題に対する霊的な解決策を受け入れることも拒んだ。

Speaker A: ステップ1ができないと、ステップ2もできないんだ。

Speaker B: そして、僕たちは彼にアルコール依存症について知っていることを伝えた。

Speaker A: 彼らは彼にステップ1と2について教えた。

Speaker B: 彼は興味を持ち、一部の症状があることを認めた。だけど、自分が自分自身について何も出来ないと認めるまでにはまだ時間が必要だった。彼の恥ずかしい経験と彼が得た知識が、彼を生涯ソーバーに保つだろうと確信していた。自己認識が彼を修復すると。しばらくの間、フレッドの話は聞こえなかった。ある日、彼が再び病院に入院したと聞いた。今回は彼はかなり不安定だった。彼はすぐに僕たちに会いたがっていることを示した。彼が話した話はとても教訓的だった。ここには、飲酒をやめなければならないと確信して、飲む理由もなく、他のすべての問題に対して見事な判断力と決断力を示していた人が、それでもドツボにはまっていた。それでもね。さあ、彼に話を聞かせてもらうとしよう。あなたたちがアルコール依存症について話していたことにはとても感銘を受けました。しかし、僕はそれをはっきりとは信じていませんでした。また飲むことができるようになるのかな、なんて思ったこともあったよ。初めて酒を飲む前の、その微妙な狂気について、君の意見はとても参考になった。でも、僕が学んだ後ではそれが僕に起こるなんて、自信満々に考えていたんだ。僕は、自分があなたたちと同じくらい進行していないと思っていたんだ。大体、あなたたちの中の大多数よりも。そして、自分の他の個人的な問題もうまく解決してきたから、僕はあなたたちが失敗したところで成功するだろうと思っていたよ。自信満々でいること自体、全く正当だと感じていたよ。全ては僕の意志力を使って、この状態を維持することだけだって。この心境で僕は仕事を続け、しばらくの間は全て順調だった。お酒を断るのに何の問題もなく、こんな簡単なことに私はあまりにも必死になっていないかと疑問に思い始めた。僕は、この時点でフレッドが酔い始めたんだと思う。そして、物事は彼らが言っていたほど悪いわけではないと、僕の頭は僕に伝え始めた。ある日、僕はワシントンに行って、政府の局に経理証拠を提出しなければならなかった。この特定のドライソーバーの間、僕は町を出ていたから、それは何も珍し事ではなかった。肉体的には、僕は元気だった。何の問題や悩みもない。仕事はうまくいって、とても満足してた。そして、僕のパートナーたちも満足していただろう。完璧な一日の終わりだった。何の雲一つないホライゾン。フレッドはうまくやってた、そうだろう？ソーバーを保っていた。家族も順調だった。仕事もよかった。彼はまさに頂点に立っていた。フレッドにとって、この日は全てが順調に進んでいたんだ。

Speaker A: 僕はホテルに戻り、ゆっくりと夕食の準備をしたよ。レストランの敷居を越えたとき、頭に浮かんだ考えがあったよ。「いくつかカクテルを飲んで、病院に戻るといいな」と。うん、うん。それが真実だよね？でも、彼は真実を理解することができなかった。彼の頭はただ単に、「夕食と一緒に数杯のカクテルを飲むといいな」と言わなければならなかったんだ。それだけで、それ以上でもない。そして、その狂気のアイデアに基づいて、彼は決定を下し行動をとった。僕は食事と一緒にカクテルを注文した。それから、もう一杯カクテルを注文した。それを体の中に入れる。そしてそこで体質的なアレルギーが作用するんだ。夕食後、散歩に行くことに決めた。ホテルに戻ると、寝る前にハイボールが良いと思った。そこでバーに入って一杯飲んだ。その夜、そして翌朝にもっとたくさん飲んだことを覚えている。ニューヨークに向かう飛行機の中であいまいな記憶がある。着陸場には妻の姿ではなく、親切なタクシーの運転手がいてくれた。その運転手は数日間、僕を案内してくれた。僕が何処に行ったか、何を言ったか、何をしたか、あまり覚えていない。そして、言い表せない精神的、肉体的な苦痛と共に病院に運ばれた。思考能力を取り戻すとすぐに、ワシントンでのあの夜を丁寧に思い出してみた。僕は油断していただけでなく、最初の一杯にまったく抵抗もしなかった。今回は、全く結果を考えずに飲み始めてしまった。まるでカクテルがジンジャーエールであるかのように、何の気なしに飲んでしまったんだ。君は、フレッドが、ジムが、彼がそんなに賢くないんじゃないかと漠然と感じていたことを知ってた？フレッドはそんな感触すら持ってなかった。フレッドはただ考えていただけだ。ディナーにカクテルが二杯あれば最高だ、と考えて、彼は飲み物を飲み始め、アレルギーがトリガーになって、また全く酔っぱらってしまう。彼の本当の問題は、アルコールに対する物理的なアレルギーを抱えていることなのか、それともアルコールを飲んでも大丈夫だという狂気を持っていることなのか？本当の問題は、僕たちが飲めると頭が僕たちに伝えていることよりも、体が僕たちが飲めないことを確認しているところにある。さあ、43ページへ行こう、最後の段落へ。

Speaker B: もう一度言ってるよ。これまでに何度も言ってる。まあ、それが酔っぱらった人に話す方法だ。、回数を数えて、もう一度言うんだ。ビルの話を通して、自己の知識だけでソーバーを続けられないこと、ローランドの話を通して、自己の知識だけでソーバーを続けられないこと、ジムの話を通して、自己の知識だけでソーバーを続けられないこと、飛び出し違反者の話を通して、自己の知識だけで飛び出しを避けられないこと、フレッドの話を通して、自己の知識だけで最初の一杯を避けられないこと、そういうことを何度も何度も教えてくれた。アルコール依存症者は、最初の一杯に効果的な精神的防御がない。ごく稀な場合を除き、彼自身や他の人間がそのような防御を提供できることはない。防御は高次の力、ハイヤーパワーから来なければならない。病気の心で病気の心を治すことはできない。それを思いつくことは出来ない。自己知識だけではダメだ、それだけでは通用しない。

Speaker A: この章の最後で彼は僕にわからせてくれた。もし僕がアルコール依存症の狂気のせいで人間以上の力を見つけなければ、また最初の一杯に戻ってしまうことを彼は僕に理解させてくれた。それが、僕が、人間以上の力という考えが好きであるかどうかは別の問題だ。ここで彼が僕に見せてくれたのは、もし僕がその力を見つけられなければ、僕に何が起こるかだ。もし君が僕と同じようなアルコール依存症者で、僕と同じように教会の環境で育ったのなら、君は立場が難しいことに気づくだろう。なぜなら、この章の最後で僕は、もし僕がこの力、つまり神、または君が呼びたいと思うもの、それを自分の生活の中に取り入れて、また酒に戻らないようにしなければならないことを完全に理解していた。しかし、僕はまた、その時点で理解していた通り、その力を見つけ出すことができないように感じていた。僕は幼少の頃から、サザンバプテスト教会で育った。それを間違えないでね、僕はサザンバプテスト教会に何の偏見も持っていない。それは良い教会だったし、今も良い教会だ。でも飲んだくれの頃、そのサザンバプテストの教会に行っていた時、たまには親切で愛する神について語っていたと思う。でももしそうだとしても、そのメッセージは僕の座っていた席には届かなかったんだ。僕が子供の頃、教会で神について聞いたことは、嘘をついたり、ズルしたり、盗みを働いたり、ウィスキーを飲んだり、不貞を働いたりしたら地獄に落ちるだろうという、火獄と硫黄の話だけだった。僕がAAに来た時、それらを26年間やってきていた。そして、神がすでに聖ペテルに言ったことを知っていた。「あの小さな四目野郎がここに来たら、下に送ってくれ。彼のような奴は必要ない」。そんなにはっきりと自分が神と教会から離れたときを覚えているんだ。子供の頃、その教会で育った時のことさ。彼らが僕にルールを教えてくれたんだ。僕に何ができて、何ができないかをね。もしこれ、これ、それをやるなら、君は大丈夫だよと言った。それに対して、これ、それをやると、絶対に地獄に堕ちるよ、とも言った。それには全く問題を感じなかったんだ、僕が13歳くらいになるまではね。ある日、牧師が僕をまっすぐに見つめて言ったんだ、思うだけでそれをすることと同じくらい悪いことなんだよと。僕は考えた、おいおい、これで僕は終わったね。なぜなら、僕はそれをすることを2年間も考えてきたからさ。それから僕は自分自身に言ったんだ、もしそれを考えるだけで地獄に堕ちるなら、それを実行してしまった方がいいんじゃないかと。そして僕はそれを実行したんだ。そしてすぐには地獄に堕ちなかった。それから僕は自分自身に言ったんだ、その野郎はずっと僕に嘘をついていたんだと。その日、僕はその牧師と両親、先生たちが一緒になって、僕が楽しむことを阻止するための陰謀を企てていると決意したんだ。そして僕は言ったんだ、彼らなんかくたばれとね。これからは彼が何を言おうと、彼らが何を言おうと、僕は無視するんだ。これからは僕がやりたいようにやるんだ。もしそれが彼らの気に入らないなら、彼らなんかくたばれとね。そして僕は教会から離れ、神から離れたんだ。そして僕がAAに来たときにはおそらく12、もしくは13歳だったと思う。初めてAAのドアを開けた日、僕は38歳だった。でも僕の精神的な知識は、神について恐怖に怯えていた12歳か13歳の子供のものだったんだ。そして、僕の人生に神を見つけること、神に何か良いことをしてもらうことは、不可能なことのように思えたんだ。だから、ビル・ウィルソンが本当のアルコール依存症者で、僕がここに来たときにどう感じるかを彼が理解していてくれたことに感謝しているんだ。そして、彼は僕が神についての古い考えに基づいて、この神というものについての決断を下すことは不可能だろうと理解していてくれたんだ。そして彼は僕にもう少し情報を与えるべきだと自分自身に言ったんだ。もしかしたら、神についての新しい考えを僕に与えるべきだろうと。そしてそれによって僕が神についての古い考えを捨てることができ、それからこの神という物についての決断を下すことができるだろうとね。そして彼は次の章を書き上げたんだ。第4章 私たちは不可知論者は、だ。これは僕が生涯で読んだ最も素晴らしい精神的情報の一つだと思う。この章のどこにも神が存在するという事を証明しようとはしていない。どこにも神を僕に押し付けようとはしていない。ただ新しい考え方について教えてくれるだけだ。それらは僕が今まで聞いたことのないことだ。そして新しい考えに基づいて、僕は古い考えを捨てることができた。そしてその後、僕に決断を下すことができたんだ。そしてそのときから、神は僕に優しく、愛おしい神が存在することを証明してくれたんだ。この章、「私たちは不可知論者は」、に感謝しているよ。さあ、ちょっと見てみようか。

Speaker B: 私も「私たちは不可知論者は」の章が大好きだよ。それは僕の心を開いてくれるんだ。今まで学んだことは、僕は意志力だけでソーバーの状態を続けることはできない、ということだ。それを試してみた。僕が意志力だけでソーバーの状態を続けられない理由は意識の執着は僕の意志よりも強い。その意識の執着よりも強いものがあるとすれば、それはそれを造ったものだ。今、僕はそれに直面している。神だけが意識の執着を取り除くことができる。なぜなら、病んだ心を病んだ心で癒すことはできないからだ。それを可能にするのは神だけだ。そして、7歳の男の子くらいの霊的な知識しかない僕みたいな人間は、本当に困ってたんだ。なぜなら、僕の理解は7歳の男の子のそれだったからだ。僕がここに来たとき、ビルは僕たちがそのように感じるだろうと知っていた。だって覚えてるだろ？彼が言ったんだ、彼らが僕に話しかけると、僕の心は一気に閉ざされるって。彼は、僕たちもそういう問題を抱えることになると知ってたんだ。僕たちの本には、後に「霊的な疾患が克服されたとき、物理的および精神的な問題も解決する」と書かれてる。ちなみに、"malady"という言葉は病気を意味する。つまり、「霊的な病気が克服されたとき」だね。僕は霊的な病気、つまり誤解や7歳の男の子の理解力という疾病を抱えていた。別の理解力が必要だったんだ。その新たな理解力は、この「我々は不可知論者は」の章で得られる。この章が僕たちに神が存在することや特定の教義を証明するためにあるわけじゃない。それがここにある理由は、僕が読んで学び、自分自身やこの本に質問を投げかけるためだ。それが僕に何を意味するのか？何を意味するのか？それが僕に関連性があるのか？理解できるのか？他の人々と話し合い、よりよい理解を得るために？そういうことができれば、僕の心は開放され、そして神は開かれた心を持つ僕に神が存在することを証明するだろう。僕は、神に対する考え方には一度も問題を抱いたことはなかったんだ。問題があったのは、自分の考え方を僕に押し付けてくる人たちからだった。彼らのせいで困ったんだ。そのことを僕はいつも抵抗してたんだ。「私たち不可知論者は」の章。それはおそらく最も素晴らしい霊的な情報が書かれているものだと思う。それは僕たちの心を開くため、そして神が僕たちに、神が存在することを証明するためだ。そうなれば、それを改良できる人はだれもいないだろう。だって、僕たちが自分自身の理解に基づく、自分だけの神を持っているからだ。最も素晴らしい霊的な情報。「私たち不可知論者は」の章。不可知論者とは知識を意味するが、それに先行する"ag"は無しを意味する。つまり、知識がない僕たち、あるいは少なくとも7歳の男の子の知識がある僕たち。僕には異なる種類の知識が必要だったんだ。前の章では、アルコール依存症について何か学んだんだろう。アルコール依存症者と非アルコール依存症者の違いが明確になったことを願っているよ。もし本気でやめようと思いながらも、全くやめることができないなら、それは意識の執着のせいだ。もしくは、飲み始めたらどれだけ飲むのか制御できないなら、それはアレルギーのせいだね。そういう場合、君はおそらくアルコール依存症だよ。

Speaker A: 僕たちは、ビッグブックのシンプルさが大好きさ。アルコール依存症かどうかを判断するための2つの簡単な質問。僕はそれらをずっと使っているよ。今日、人々は来て、チャーリー、僕、アルコール依存症かもしれないって思う？と尋ねてくるんだ。そういうとき、僕は「分からない。でも、君に2つ質問してもいいかな。君、飲酒をやめることができたことがあるかな？」。自分で何とかしようとしても、本物のアルコール中毒者は断酒への「いいえ」を言わなきゃならない。君が飲み始めたら止める力があるかとても知りたいんだ。本物のアルコール中毒者なら、きっと「いいえ」なんだよ。でなければ、おそらく君もアルコール依存症なんだろう。それほど簡単な話なんだよ。でも、人々は事を大げさに言いたがるんだよね。僕たちの仲間たちはこのつの簡単な質問だけじゃ満足できなかった。アルコール依存症かどうかを確認するための10問の質問を集めたパンフレットを作ったんだ。その数年後、それだけじゃ足りないと、20問の質問を集めたものが出てきた。今では、44問の質問がまとめられたものがあると思うよ。でも、僕たちはこのつの簡単な質問だけで十分なんだよ。 ジョーと僕には、かつてテキサス州タイラーに住んでいた古い友人がいたんだ。

Speaker B: ワイノ・ジョーだね。

Speaker A: ワイノ・ジョーだよ。AAの仲間でワイノ・ジョーに会ったことのない人をいつも不憫に思っていたんだ。彼は本当に個性的な人物で、自分でアルコール中毒者かどうかを確認するための質問リストを作っていたんだ。彼のリストの最初の質問は、「口の中の屋根が日焼けしたことはありますか？」だったんだ。

Speaker B: ジョーはテキサス西部の綿畑で太陽に当たりながらワインを飲んで横たわり、口を開け放ったまま日焼けするんだ。

Speaker A: 彼の2つ目の質問は、「他人の車の後部座席から酔っ払い運転で逮捕されたことはありますか？」だったんだ。

Speaker B: 44問の質問で、「一人で飲みますか？」という質問がある。それについて考えてみてよ。僕がおごるなら、はい。君がおごるなら、いいえ。

Speaker A: そして、僕が一番好きだったのがワイノ・ジョーのもう一つの質問だ。「あなたは公然の飲酒で逮捕されたことがありますか、刑務所にいる間に？」

Speaker B: 僕たちが必要なのはこの２つなんだよね。

Speaker A: さて、本書にはこう書かれています。「その場合、あなたは霊的体験が治すしかない病気に苦しんでいるかもしれません」。僕たちは本当にユニークな人間で、世界で唯一、霊的体験によってしか克服できない二重の病気を持っている人間なんだ。僕たちが持つ致命的な病気から立ち上がり、その体験を通じて最初よりも良い状態になれる人間は世界で僅かだと思うんだ。無神論者または不可知論者だと感じている人にとって、そのような経験は不可能に感じられるだろう。でも、そのままでいるということは、特に彼が絶望的なアルコール依存症者であるなら、災厄を意味する。アルコールによる死を運命付けられるか、霊的な基盤上で生きるかは、常に対面する容易でない選択肢ではあるが、それほど難しくはない。僕たちの原始的な共同体の約半分がまさにそのタイプだった。初めのうちは、僕たちの一部は満足できる程度に問題を回避しようとしたし、僕たちは本当のアルコール依存症者ではないという希望を捨てきれなかった。しかし、しばらく経つと、霊的な生活の基盤を見つけるか、それとも存在しなければならない事実と向き合わねばならなくなった。君にもそれが当てはまるかもしれないな。でも、勇気を持って。僕たちの半分ほどは無神論者または不可知論者だと思っていたんだ。そして、僕たちの経験が示すように、君は心配しなくてもいいんだよ。僕にとっては、無神論者、不可知論者、そして何がそれらの言葉を意味するのか、ここで立ち止まり、見つめ直さなければならなかったんだ。僕たちが使っている言葉の本当の意味を理解するために、辞書で調べてみたんだ。辞書では、えいしあす (無神論者)は神が存在しないと主張し、その証拠まで示せる人を指すとされている。でももしえいしあすが本当にその考えなら、彼らは人間を超える力を求めることができないし、自分自身の足で立ち、自身の判断に基づき、自身の人生を運営せざるを得ない。だから彼らにとっては霊的な経験はまず不可能だろう。チャーリー、お前はエイシアスなのか？って問いかけたら、僕はエイシアスじゃないと答えた。

Speaker B:: じゃあ、もしかしてアグノスティック (不可知論者)なのか？ それで僕はアグノスティックの定義を調べてみたら、神が存在すると信じながらも、反対に行動する人、つまり自分自身の足で立ち、自分の人生を運営し、運命を決める人、神に助けを求めず、無神論者と同じく神からの助けを得られない人を指すとされている。お前はアグノスティックなのかって言われたら、当然だよ、と答えたよ。だって僕はずっと神を信じてきたんだ。あの教会を出てからもずっと神の存在を信じていたけど、神についての知識は全くなかった。それは自分で人生を運営し、運命を決めてきたからだ。神が存在すると信じていたが、それと同じように自分で運命を決めてきた。今日、AAに来る人たちの大部分はアグノスティックだと僕は信じている。

Speaker A: そうだね、本当のエイシアスを見たことは無いよ。神が存在しないと主張する人はいるけど、彼らでも進化論を信じている。進化論が人間を超える何らかの力の証明でないなら、何がそういう証明になるのか僕にはわからない。僕たちの多くは、神を信じながらも神を信じていないかのように振る舞ってこの場に来る。神に助けを求めず、指導を求めず、人生を自己管理する。それが僕たちを困難に陥れた原因だ。もし単なる道徳規範や人生哲学がアルコール依存症を克服するのに十分だったら、僕たちの多くはとっくに回復していたでしょう。僕たちアルコール依存症者は酩酊状態の浮浪者ではない。浮浪者は自分が望むところにいる。彼らは状況を変えることにあまり興味がない。僕たちアルコール依存症者には道徳規範がある。人生哲学がある。浮浪者と一緒にいたりするけど、そこにいたいわけじゃない。それが違いだ。

Speaker B: そしてもし僕たちの道徳や哲学が僕たちを救ってくれたら、僕たちの多くは既に回復していたはずだ。でも僕たちは、そのような規範や哲学が、どんなに努力しても、僕たちを救ってくれなかったことを発見した。僕たちは道徳的であることを望むこともできたし、哲学的に安心することも望むことができた。実際、僕たちは全力でそれらのことを望むことができた。でも必要な力はそこにはなかった。僕たちの人間的な資源。これが無神論者や不可知論者が頼っているものだ。僕たちの人間的資源は意志によって動員されても、十分ではなかった。全く失敗した。力を欠いていた。それが僕たちのジレンマだった。

Speaker A: そうだね、それは完全に正しいと思うよ。もし僕たちが他の方法で力を見つけることができていたら、僕たちはアルコール依存症者の会のメンバーにはなっていなかっただろう。僕たちはここにいるのは、これが最後の頼みの綱だからだ。他に試したすべてのことは、何も効果がなかったんだから。本当の無神論者を見たことがない。僕らは14歳のときアルコールを飲み、喜びで跳ね上がり、36歳のときにAAのメンバーにならなくてはならないと言って待つのが楽しみだと叫んだわけではない。いや、他に選択肢がなかったからここに来たんだ。他の方法で力を見つけることができていたら、今日僕たちはAAのメンバーではないだろう。僕たちは生きるための力を見つけなければならなかった。そしてそれは自分自身より大きな力でなければならない。明らかに。でも、その力をどこで、どのように見つけることができるのか？まさに、この本の内容がそれなんだ。この本の主な目的は、自分自身より大きな力を見つけることを可能にすることで、その力が問題を解決する。問題を解決するのを手伝うとか、問題を解決するための手段になると言っているわけではない。問題を解決する、それがこの本の内容だ。そして面白いことに、45ページから先は、もうアルコールの話はしない。アルコールの話はもう終わりだ。45ページから先は、無力感を抱いている僕たちのために一つのことだけを話す。そしてそれが僕たち全員のためのものだ。力をどうやって見つけるのか？そして力を見つけられれば、その力が問題を解決するんだ。

Speaker B: ジョー、一瞬46ページに行こう。僕の初めてのスポンサーの名前はジョージ・ギブズだった。僕と一緒に軍隊にいたちょっとした黒人の男だ。AAに来たジョージは僕の家族よりも密接な存在になった。今ではジョージは亡くなってしまったけど、彼からここでいうアイデアについてたくさん学んだんだ。僕は彼に言ったんだ。「ジョージ、神のアイデアについて、ちょっと困ってるんだ」と。彼が言った。「わかるよ。君がそうだってことはわかってるんだ。」「なぜ、僕がしたことの一部を試してみないんだ？」彼は僕にこれを読んでみせた。「そうです、私たちは不可知論の気質を持っています、そしてこれらの思考と経験を持っています。安心してください。私たちは、偏見を捨てて、自己以上の力を信じる意思さえ表現するとすぐに結果が出始めることを発見しました。それが神であるその力を、私たち任意の人が完全に定義したり理解したりすることは不可能でした。」「今夜家に帰って、鉛筆と紙を手に入れてみて。自分が知っていると思っているものを全部忘れて。ねえ、それができるとは思わないさ。でももしできるとしたら、神がどうあるべきかを書き出してみて。僕は、それができるとは知らなかったんだ。オクラホマでは、そんなことをすると地獄に落ちるよ。今だってそうだよ。オクラホマでは地獄に落ちるよ。」

Speaker A: すぐに地獄に落ちるよ。

Speaker B: でも、彼が僕にそれをする許可をくれたんだ。僕は許可が必要だったのかもしれない。だから、その夜、僕は家に帰って、神がどうあるべきかを書き出したんだ。ジョージにそれを見せたら、彼は見て「いいね、そこから始めてみよう」と言ったんだ。僕は始まりの地点が必要だった。彼がそれを与えてくれたんだ。古いアイデアは捨てられ、新しいアイデアが受け入れられた。僕は、それができるとは知らなかったんだ。ほっとすることに、僕たちは、他人の神の概念を考える必要がないことを発見しました。僕たち自身の概念が、どれだけ不適切であろうと、彼と接触し、アプローチを行うのに十分だったんだ。

Speaker A: 別の古いアイデアが去るわけだね。僕は、彼らが信じるように信じなければならないと教えられた。彼らが信じるものを信じなかったら、地獄行きが確定。でもこの本には、そうとは限らないって書いてあるんだ。他人の神様について考える必要はない。不十分でも、自分自身の神の概念が、彼に接近し、連絡を取るためには十分だ。古い考えは捨てられ、新しい考えがその場を取る。僕には自分自身の神様の概念を持たせてくれ、そしてその昔の地獄の火と硫黄の香りが消えていく。もしかしたら、僕を助けてくれる親切で愛情深い神様がいるのかもしれないと思い始めた。古い考えは捨てられ、新しい考えが生まれた。

Speaker B: 数年前、僕は家に戻るために、当時の妻の牧師のところへ行った。何でもする覚悟でね。だから彼のところへ行って話をしたんだ。彼は僕を見つめてこう言った、「さてジョー、君の問題は何だ？」僕は自分の問題が何なのかよくわからなかった。だから、僕が思うにそれは彼女で、彼女と一緒に暮らしていたら君も飲みたくなるだろうと話したんだ。そして、南部バプティスト教会の牧師が、あなたの問題の解決策を教えてくれるだろうと言った。「君は信じなければならない」と彼は言った。そして彼はその言葉を強調したんだ。「信じるべき」と。そして彼はそれが何かを教えてくれた。でも僕はただ彼を見つめていた。信じないものを信じるなんて、どうやって信じることができるんた？だから僕は信じることを求めなければならなかった。それがプロセスだった。信仰がなかった。だから信じることを求めなければならなかった。そしてジョージは僕に信じる道を教えてくれたんだ。創造的な知性、全体性の下に存在する宇宙の精神の可能性を認めた瞬間に、僕らは新しい力と方向性を持ち始めた。しかしそれは他の簡単なステップを踏むことが条件であった。彼を求める者たちに対して神が難しい条件を課すことはないということを発見した。僕たちは、精神の領域は広く、広々として、全てを包含し、決して排除することなく、真剣に探し求める者たちには開かれていると信じている。「ジョージ、僕が神を見つけなければならないってこと？」と僕は言った。「ジョー、神は迷子ではない」彼はそう言った。「見つけることではなく、求めることだよ。わかる？」「見つけることではなく、求めることだよ。そしてもし僕が自分の人生の中で神を求めるなら、神自身が僕に明らかになるだろう。求めることなんだ、見つけることではない。そのことを学んで本当に良かった。」

Speaker A: もう一つの古い考えが捨てられた。僕は神への道は非常に狭くて真っ直ぐな道で、その道を外れたら地獄行きが間違いないと教えられた。でも、彼を求める者たちに対して神が難しい条件を課すことはないとわかった。精神の領域は広く、広々としたものだ。それは僕が思っていたような狭くて真っ直ぐな道じゃない。僕が以前考えていたような堅苦しいものではない。全てを包含し、決して排除することなく、真剣に探し求める者に開かれていると言っている。もう一つの古い考えが捨てられた。彼らが信じるものを信じなかったら、どうやって自分たちの道を進めるか、その道がないと教えられたんだ。君が地獄に行くことが間違いないって言われてたよね。そして彼らが信じるように信じれば、彼らが言うようないいところに行けるだけだと。でも、これがそれが必ずしも真実ではないと言っているのさ。誰もが受け入れることができる、誰にも閉ざさない、心から求める者はみんないいんだよ。僕らは全ての人が受け入れることができると信じている。いくつかの古い考え方を捨てて、新しい考え方を取り入れる。僕の神に対する考え方もすでに変わり始めている。47ページさ。

Speaker B: だから、僕たちが君に神について語るとき、それは君自身の神についての認識を意味するんだ。この本にある他の精神的な表現についても同じことが言えるよ。何も偏見に。

Speaker A: 偏見は古いね。

Speaker B: 自分が霊的な言葉に対して持っている考えが、自分自身に正直にそれらが何を意味するのかを尋ねるのを妨げるようなことはないように。これが全てなんだ、自分自身にこれらのことが何を意味するのかを尋ねているだけさ。始めるところは、これだけが僕たちが霊的に成長を始めるために必要だったんだ。そして、神という存在と自分たちが理解する限りでの初めての意識的な関係を築くために。そしてその後、僕たちは自分たちが全く手が届かないと思っていたことを多く受け入れることになるんだ。それが成長さ。でも僕たちは成長したかった。とにかくどこかから始めなければならない。だから僕たちは自分たち自身の概念を使ったんだ、それがどんなに限られていたとしても。確かに僕の場合は非常に非常に限られていたけど。でもそれは出発点だったんだ。そしてそれからずっと、神を求め続けている。そして毎年が過ぎるたびに、僕の意志も、僕の生活も、僕の神に対する理解も変わる。それは絶えず進行しているプロセスだ。この分野では全てを知っているという点には決して到達しない。僕はいつも探し求めている。

Speaker A: さて、僕たちが神との関係を求めている人々にとって、出発点が必要だ。そしてこれがスタート地点なんだ。短い質問だけを自分自身に問いかける必要がある。君は今、不可知論者が常に信じてきたことを信じるか、もしくは信じる気があるのか？無神論者は自分自身以上の力が存在すると信じる気になることができる。男が自分が不可知論者の信念を持っているか、無神論者の信念を持つ気があると言うことができるようになるとすぐに、僕たちは彼が進むことを強く保証するよ。この単純な礎石に基づいて、素晴らしい効果を持つ霊的な構造が僕たちの間で繰り返し証明されてきた。ページの一番下の星印。スピリチュアルエクスペリエンスに関する補遺2を読んで確認してください。わかるでしょ、僕たちが建築中の素晴らしい効果を持つ霊的な構造とは、スピリチュアルエクスペリエンスそのものなんだ。これから得る何かを待つために12ステップに到達する必要はない。僕たちはそれを通じて今、構築過程にある。ステップ1、喜んでその構造を作り始める。ステップ2、信じることがその構造の基礎石。その後、更にいくつかの石を配置することになるよ。これは僕たちにとって素晴らしいニュースだった。なぜなら、信じることが難しいような多くのことを信じなければ、霊的な原則を利用することはできないと思っていたから。ここで彼は信仰、と信じる事、の二つを分けるんだ。少年の頃、教会での牧師の話。いつも父が言っていたんだ。「息子、信じることさえあれば、すべてうまくいくよ」と。でも、信仰とは知識を意味するし、確信を意味する。信仰とは事実を定めた後の情報だ。僕は一度も神に自分でできないことをしてくれると信じたことがない。可能な最善のことは、神がそれをできると信じることだ。そして特定の事が起きて、神の力を受けた後、僕は知って、信仰を持つだろう。いい例をあげてみよう。例えば、ワシントンD.C.のこの地域に引っ越してきて、ここに越してから2、3ヶ月後、車に問題が起きたとしよう。この地域でいい整備士がどこにいるか分からない。でも君は長年ここに住んでいるから、きっと誰か知ってるだろうね。だから僕は君に、「ねえ、車に問題があるんだ。いい整備士を推薦してくれない？」って頼むと、君は「大丈夫だよ、ジョンのところに車を持って行ってみ。ちゃんと仕事をしてくれるし、値段も手頃だよ」って答えてくれる。でも、それが本当なのかどうか、僕には分からない。でも、君を十分に信じれば、車をジョンのところに持って行くことになるだろう。そして実際、彼はしっかりと仕事をして、手頃な値段を請求してくれる。車を持って行った時、僕は彼がそうしてくれると信じていた。車を引き取った後、彼がそうしてくれるとわかった。次に車に問題が起きた時、僕は君や他の誰にも聞かない。すぐにジョンのところに持って行く。ただし、今回は信仰をもって車を持って行くんだ。最初は信じることで車を持って行った。それから特定のことが起きて、僕は知った、そして今、信仰をもって車を持って行く。信仰から始めることはできない。できる最善のことは信じることから始めることだ。神に感謝だよ。ステップ2は、私たちは自分自身よりも強大な力が我々を常識の範囲に戻してくれると信じるようになった、と言った。知るようになったとは言わなかった。信仰を持つようになったとは言わなかった。信じるようになったと言ったんだ。それが最初にできる最善のことなんだ、信じることさ。僕らが不可知論者なら、すでに神を信じている。無神論者なら、神を信じることを望むようになる。そして、人間の力以上の力を見つける道を進んでいることを保証される。とてもシンプルな考え方だ。とてもシンプルな考え方。結局のところ、僕はこのことを理解するまでに40年以上もかかったんだ。神様は、本当にシンプルなのに。

Speaker B: では、51ページを見てみましょう。このことを知っているのに、なぜそしてどのようにして、これを私たちの生活から遠ざけるのでしょうか？51ページには、私たちの世界は、これまでのすべての千年期よりも最後の世紀に物質的な進歩を遂げてきたと書いてありますね。それはほとんどの人が理由を知っている。古代の歴史の研究は教えてくれる。その当時の人々の知性は、今日のものと等しかったと。しかし、古代では物質的な進歩はまだまだだった。現代の科学的な調査、研究、発明の精神はほとんど知られていなかった。物質の領域では、人々の心は迷信や誤り、固定された考え方などで縛られていた。ここから更に北東に上がったことがあるなら、あの小さな町やあの小さな州がある上、あの元々人々がここに来る理由は宗教の自由だったんだ。それが来た理由さ。そのエリアのみんなが自分たちの宗教を信仰し、他の人たちとある程度同じように、その地域の集団の意識に沿って行動している限り、君は大丈夫だった。でももし君がその地域の集団の意識とは異なる考えを持ってそれを表現したら、彼らは何をしてくれるだろう？魔女だって言って火あぶりにするだろう？だからそんな考えを持っていたら、心の奥にしまっておくんだ。でも、ある特定の事からは精神的に解放されているんだよね。そして僕はずっと不思議に思っていたんだ。なぜ僕たちはテレビや飛行機、車や携帯電話などがあるのか？僕たちは500年前の人々よりも賢いのか？答えはノーだ。当時の人間たちの知性は今日のベストと等しかった。だからどうしてあの人たちは暗黒時代に閉じ込められ続けたのか？迷信、伝統、固定観念などが彼らを暗黒時代に留めていたのさ。今でもそうだよ。僕は今、以前よりもっとオープンマインドでいる必要がある。なぜなら迷信、伝統、固定観念こそが僕を暗黒時代に閉じ込めてしまうからさ。僕は今、これまで以上にオープンマインドである必要がある。僕は引き続きオープンマインドで探求を続けるんだ。そして時間が経つにつれて理解が深まる。完璧ではない。全知全能の神を100%理解している人なんて、僕は知らない。少なくとも僕は知らない。でもね、彼を知り始めたときよりは、彼をよく知っているんだ。それだけが僕が言えることさ。迷信や伝統、古い考え方が僕を暗黒時代に閉じ込めようとしても、探求を通じてね。

Speaker A: コロンブスの同時代の人々の中には、地球が丸いという考えが馬鹿げていると思う人もいたんだ。僕は、コロンブスが何を信じることによって一人の人間が何を成し遂げることができるかを最も良い例だと思っているんだ。そして僕たちはかなりの確信を持って、コロンブスはアルコール依存症だったと考えているんだ。なんて言うか、頑固で意固地な人間でなければ、全世界と違う意見を堂々と言い切ることはできないからさ。コロンブスの時代には、世界は平らだと皆が思っていた。でもコロンブスは堂々と、そんなことは信じないと言った。地球は丸いと思う、とね。そんなことをするには強い心が必要だよ。だから彼がアルコール依存症だったと思うんだ。彼の全てがアルコール依存症の癖を象徴しているんだ。彼が出発したとき、彼は何処へ行くのかわからなかった。彼が着いたとき、彼は何処にいるのかわからなかった。彼が帰って来たとき、彼は何処にいたのかさえ知らなかった。そして彼がアルコール依存症であると断定したのは、二度とも全ての旅費を女性が出してくれたからさ。

Speaker B: 彼女がそれをしたんだ。

Speaker A: コロンブスは変わることができたんだ。世界地図を根本的に変えてしまったんだ。彼がしたこと、彼が経験したことに基づいて、その後の世界全体が変わったんだ。そしてコロンブスは一つの小さな式を追い続けたんだ。

Speaker B: これらのキーワードをメモっておきたいね。

Speaker A: コロンブスは誰もが知っている小さな式に従ったんだ。あなたが何でも、ピリオドを変えるつもりなら、やらなければならないことがあると、世界は常に知っているんだ。そして最初にやらなければならないことは、君が変わりたいと思う気持ち、それが必要なんだ。そして、その気持ちを引き出すのが状況ってわけさ。クリストファー・コロンブスの時代には、新たなトレードルート、つまり東インドへの新ルートを見つけるために試行錯誤していたんだ。唯一のルートはまず地中海の北東端まで船で行き、それから陸路で行くという方法だったんだ。ラクダか馬、あるいは徒歩で進み、東インドまで行くのに何年もかかったんだよ。それで新たなトレードルートを見つけようと試みたんだ。誰かが、「東インドまで船を出すことは可能か？」と聞いたんだろう。すると、「バカ者か、唯一の方法は地中海の北東端まで船で行き、それから陸路で進むことだとしっかり覚えとけ。」と言われたんだろう。そこで、「もしある方向に船を出すとどうなる？」と提案したんだ。すると、「アホなのか、この世界は平らだということを知らないのか？船でそっちに出ると、この世界から転げ落ちて二度と戻れなくなるぞ。」と言われたんだろう。その理由はよくわからないけど、僕の予想では、何人かが船で出かけて二度と戻らなかったんだろう。だから、彼らは船が世界の果てから転げ落ちたと推測したんだろう。つまり状況、新しいトレードルートを見つけようとする必要性が、コロンブスに彼の考えや信念を変える意欲を持たせたんだ。

Speaker B: 何かを変えたいと思うなら、それが可能だと信じることが第二のステップだよ。コロンブスは、「僕はこの世界が丸いと信じている。平らだと思ったことはない」と言い、世界で最も酔っ払っているとしか思えない主張を口にした。「僕は、西へ航行することで東へ辿り着けると信じている」だってさ。それがお酒に酔った考えでなければ何なんだろう。でもその信念は結局彼に何の助けにもならなかった。なぜなら、彼は海辺に立ち続けていたからさ。彼がそのことを口にしたあの日から何日も、何週間も、何ヵ月も、何年も後に、コロンブスは何かを変えるための次の行動を始めたんだ。

Speaker A: 彼は決断を下したんだ。彼は大いばりに、「さぁ、行ってみるか。この世界が丸いのか平らなのか、西へ航行することで東に辿り着けるのか確かめてみよう」と言ったんだ。でもその決断も彼には何の助けにもならなかった。なぜなら、彼はまだ海辺に立ち続けていたからさ。彼がその思いを口にしたあの日から何日も、何週間も、何ヵ月も、何年も後に、彼は何かを変えるために次にしなければいけないことを始めたんだ。

Speaker B: 彼は行動を開始したんだ。彼はポルトガル王に行って、旅の資金を提供してくれるよう頼んだんだ。でも王は「コロンブス、お金は出せない。きみが船で出て行ったら、この世界から転げ落ちてしまい、すべてのお金を失ってしまうだろう」って言ったんだ。だから彼はスペインの女王に行ったんだ。金と絹とスパイスを持ち帰ることを約束して、彼女からお金を引き出したんだ。女王は彼にお金を与え、彼はそのお金で3隻の船を買い、それらの船に物資を積み込み、船員を乗せたんだ。彼らは西へ航行しながら毎日毎日、東へ進んでいったんだ。

Speaker A: 確かなことはわからないけど、我々は強く疑っている。彼が最初の旅で特別な船員を雇い、一番先の船の船首にその船員を立たせ、夜にはその船員の耳元で囁くという行為を行ったのではないかと。その船員には、「僕はこの世界が丸いと信じている」と言ったんだろう。地球が丸いことを知らない僕たちは、西へとまっすぐ航海し続けたんだ。何日も何日も、果てしなく...そして、いつも得るものを彼は得た。行動した後に結果が出る。彼は反対側に土地を見つけた。彼はそれを東インドと思ったけど、そうじゃなかった。それは西インドだった。でも、自分自身に証明したのは、地球は平らではなく、丸い。それから辺縁から落ちることはない。彼はすぐに戻り、ヨーロッパに戻り、スペインの女王に会いに行った。彼女は言った。「コロンブス、あなたが私に持って来ると約束した金と絹とスパイスはどこ？」彼は、「申し訳ない、見つけられなかった。でも、もう一度資金を提供してくれたら、次回は必ず見つけてきます。」と言った。

Speaker B: 信じてくれ、ハニー。

Speaker A: 信じてくれ、ハニー。彼を再資金提供し、もっと多くの船と兵士、そして乗組員を手に入れて...そして彼は西へ航海することで再び東に向かうようになった。ただし、一つ違いがあった。彼は特別な船員を雇わずに、夜にランタンを持った初档船に乗せた。なぜなら、彼は信念を持って戻ったからだ。彼はもう、地球が丸いことを知っていた。最初から信念を持つことはできない。最初に信じることから始まり、ある事が起こり、結果が出て、それから信念を持つことができる。この夕方、アルコール依存症匿名の12ステップがまったく新しいものだと言ってみたい。それは世界が前に見たことのないものだ。けれども、それを言うならば僕は嘘をついている。なぜなら、それらはコロンブスやその他の全ての人間が何かを変えるために常に使ってきた原則に基づいているからだ。僕たちアルコール依存症患者が回復するために最初にしなければならないことは、変わる意志を持つことだ。それはステップ1から得られるものだ。僕たちがやることがもはや機能しないことを見るときだ。途方に暮れたときにしか、変わる意志を持つことができない。次にすることは、そのことが可能だと信じることだ。それがステップ2だ。自分自身よりも偉大な力が僕たちを正気に戻すことができると信じることを意味する。そして、3つ目にすることは決定することだ。それがステップ3だ。本は、ステップ3は、すぐに厳格な行動が続かなければ、長続きする効果は期待できないと教えてくれる。 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11は全て行動のステップだ。ステップ12は結果をくれる。これらのステップによる霊的な覚醒を経験した。もう神が僕を正気に戻すと信じるのではない。神がそうしてくれることを僕は知っている。僕はそれを信用している。そして、僕たちが正気を取り戻し、このプログラムに信念を持てば、次に来る新人を助けることができる。そして彼らが信じることを、そして僕たちは彼らの手を取り、彼らと一緒に行動ステップを進むことができる。そして彼らは霊的な覚醒を経験し、それを知り、そして彼らは次の新人を助けることができる。新米にとって僕たちができないことが一つだけある。それは、彼らに意志を持たせること。意志、これがステップワンの問題だ。自分自身を改善するために奮闘しなければならない。さて、アルコール依存者がどうすれば変わる意志を持てるようになるのか？とてもシンプルだよ。

Speaker B: たくさんウィスキーを飲むんだ。

Speaker A: ウィスキーを飲むことだね。それをたくさん飲んで、それが原因で死にそうになると、変わる意志が生まれてくる。彼らが意志を持つようになったら、僕たちは彼らが信じるように助けることができるし、決意する助けにもなるし、行動する手助けもできる。だが、まず意志を持つこと、これは彼ら自身がやらなくてはならない内面の仕事だ。ある男が僕に言ったことがある。「AAに10年間参加していて、その10年間すべてをステップワンに費やしてきたんだ」と。だけど、僕は彼に言った。「いや、君はそうじゃないよ。AAでステップワンに取り組むんじゃない。ウィスキーを飲んでるところでステップワンに取り組むんだ。そしてここに来たら、僕たちは君を助けることができる。だけど、まず君は変わる意志を持ち、アルコールに対して無力だと認めること。君の人生は管理不能になっている。こんなにシンプルな手順だよ。僕は神を見つけることが複雑なことだと思ってたんだ。でも、そうじゃない。それはとても、とても簡単なこと。僕が神を必要としていると分かっていれば、信じることや信じようとする意志を持つことが見つける旅の始まりだと知っていれば、必要な過程を知っていれば、もう一つだけ知るべきことがある。つまり、僕はどこで神を見つけるのか？ということだ。僕たちは、神が何であるかについて今まで混乱してきたのと同じように、神がどこにいるのかについて混乱してこの場所に辿り着くんだと思う。子供の頃、教会で育ちながら、僕は自分の心に神の姿を描いた。それが見たものなのか、想像したものなのかは分からないけど、僕にとって神は空中に浮かぶ雲の上に立っている、高身長の老人。フローリングの様に白く長いローブをまとい、同様に白く長い髪をなびかせ、頭には金色の光輪がついていて、その中から陽光が輝き、右手に大きな棒を持っている。神がそこにいると思ったのは、子供の頃に教会に行っていて、牧師が神について話すたびに、必ずそこを指差したからだと思う。だから神はどこか上の方にいるはずだと思ったんだ。ただ、本当に混乱させられたのは、牧師が神と話そうとするたびに必ずここを見ていたことだ。まったく、子供が教会で混乱するのも無理はないよね？そして僕は探し続けたんだ。でも、AAのビッグブック、アルコホーリクス・アノニマスの50ページにたどり着くまで、神を見つけることができなかったんだ。そして、それが僕が神を見つける場所を教えてくれたんだ。

Speaker B: 数年前、僕はタルサのハーフウェイハウスで働いてたんだ。僕たちはこれを開始し、その中にいた若い男が僕に、スポンサーにならないかと頼んできた。僕は「もちろんだ、喜んで」と言ったんだ。彼は「何をすべきか教えてください」と言った。僕は「まず、このハーフウェイハウスから出ることだ。基本的に、あまり良い生活環境じゃないからさ」と言った。彼は「あなたにはそう言いやすいでしょ。だけど僕は、仕事もないし、車もない。僕が車さえあれば、役に立つ資格を持ってるから仕事が見つかる」と言った。僕は「良い仕事が見つかるように、君を車で送迎してあげるし、君が給料を二、三週間分貯めるまで手助けする。そして、その後僕らは彼と一緒に行動し続け、しかし、ある朝、仕事へ行く途中で、彼が僕に人生を変える話をしました。僕がずっと彼を助けている間、彼が僕に話をし、それが僕の人生を変えたのです。話はこんな感じでした。東から来た三人の賢者がいて、彼らが男から女へと、我々が最も幸せになるもの、人生の冠を盗みました。さて、彼らがそれを奪った後、僕らはどうするべきでしょうか？その一人が言ったんです。「わかった。最高の山の最高の割れ目に隠すんだ。そこでは決してそれを見つけることができないだろう」。でも、他の二人は言いました。「でも、彼らはどういう人たちか知ってるでしょ？探し回り、調べ回り、最終的には見つけてしまうよ」。二人目が言いました。「いい考えがあるよ、一番深い海の一番深い場所にそれを持っていきましょう。そこでは決して見つけることができないだ」。でも、他の二人は言いました。「でも、彼らはどういう人たちか知ってるでしょ？捜し回り、調べ回る、最終的には見つけてしまうよ」。三人目が言いました。「いい考えがある。その人自身の中に隠すんだ。そこを探すことは絶対にないだろう」。そして、僕らの本には、我々が別な種類の飛躍を見てきたと書かれています。この世界からの霊的な解放。問題を乗り越えた人々。彼らは神がそれを可能にしたと言いました。そして僕らは微笑んだ。見えない力を感じた。でも、それが事実だとは思わないように自分に言い聞かせた。実際のところ、僕らは自分を欺いていた。深く、あらゆる男性、女性、子供の中には、神に対する基本的な理念があるんです。それはただ、そこにあります。災害や優れた崇拝、あるいは他の何かによって覆われているかもしれませんが、何らかの形で、それはそこにあります、自分自身よりも大きな力への信念という形で。そして、人間の生命における力の奇跡的な示現は、人間自体ほど古い事実なんです。僕らはそれを持って生まれてくるんです、それはただ、そこにあるだけ。僕らは最終的に、何らかの神への信仰が友達への感情と同じように、僕らの性格の一部であるということを見た。時々、僕らは恐れつつも霊的に探さなければならないけれど、彼はそこにいました。彼は僕らが事実であると同じくらい、事実でした。僕らは深いところに大いなる真理を見つけました。そして、最終的な解析では、そこだけが見つけることが可能な場所なんです。それが僕たちの場合でもそうでした。覚えていてください、霊的な体験の説明の中で、彼が言った、その内なる資源、それこそが彼が話していることです。神は僕たちの中にいるんです。

Speaker A: みなさん、知っての通り、地球上の全ての人間がある種の基本的な知識を持って生まれてくると今日では信じられています。それは潜在意識のレベルで何をすべきで何をすべきではないのか、どう生きるべきでどう生きるべきでないのかと伝えてくれるものです。それを一部の人々は「常識」と呼びたがるかもしれませんし、他の人々は「先天的な知識」と呼びたがるかもしれません。一部の人々はそれを「良心」と呼ぶかもしれませんし、他の人々はそれを「魂」と呼ぶかもしれません。それを何と呼びたいと思うかは何とも言えませんが、それが存在することを理解することが大切です。そして、僕の人生では、それがどうあれ、それが存在することを知っていることが重要なのです。ずっと昔からそうだ。何かをしようと準備していた時、内心から小さな声が「チャーリー、本当にそれをやるべきじゃないと思うよ」と言い聞かせてくれたものだ。でも、僕はそんな声に耳を貸さなかった。それでも突撃してしまって、最終的には大混乱に巻き込まれていた。そんな時、その小さな声が「見ろ、最初から何もせずにいればいいと言ったんだ」と囁いていた。それが神だとしたら、僕は100%そうだと確信している。そして神が僕の内部に住んでいるなら、そして彼がそこにいることは確かなら、神は僕自身のものなんだ。もう、神がバプティスト教会の神であるかどうかを心配することはない。カトリックの神であるか、ヘブライ教の神であるか、他のどんな宗教の神であろうと気にしない。神が僕の内部にいるなら、神は僕のものだ。そして僕と神はとてもシンプルで理解しやすい方法で一体となることができる。これは僕が学んだ中で最も価値のある情報だ。神を探しに行く必要はない。神が僕の中にいるなら、神を探しに行く必要はない。僕が神を見つけられないのは、汚いものが視界を塞いでしまっているからだ。そしてこのプログラムの目的は全て、その汚いものを取り除き、神が僕の中から現れ始めることを可能にすることだ。これはとてもシンプルなことで、考えるたびに頭が混乱するほどだ。これが複雑な手続きになると思っていたのに。全く複雑ではない。特定のことをすれば結果が得られるだけだ。それを知ったら、それが信念になる。これは実際にうまくいく。

Speaker B: ジョー、僕がここで無神論者だとしても、あのワシントン記念塔に行ってみてくれ。塔のてっぺんまで上がった窓からジャンプしてみてくれ。地面に当たる前に、「おお、神よ」と叫ぶだろう。何故かって？ それは君の中にあるからさ、それだけだ。さあ、次の段落を見てみよう。この章全体をまとめている。彼が言うには、「無神論者である僕たちは、地面を少しだけきれいにすることができる。もし僕たちの証言が偏見を吹き飛ばして、古い考え方を変えられるなら、あなたが自分自身で正直に考えることを可能にするだろう。だから僕たちはあなたが自分自身の内部に熱心に探し続けることを勧めるんだ。それから、あなたが望むなら、僕たちと一緒に広大な道路を進むことができる。この姿勢なら、失敗することはない。さあ、これを覚えておいてほしい。あなたの信念の意識が必ずやってくるよ。スベテを個々の理解に基づいて改良したりすることはないだろう。あなたの信念の意識が毎時毎分やってくる。探すことにある、見つけることではない。自分自身の中を常に探すことだ。

Speaker A: ビルがこの章を終えて、今までにやってきたことを振り返る様子が目に浮かぶよ。再度彼自身に言ってもいるかもしれない、「医師の意見」で問題を見せて、「ビルの物語」で解決策を、「第2章」でそれを見つけられなかった場合の結末を、「第3章」で新しいアイデアを提供して、解決策を見つけるための助けを与えてきたと。自分たちはその解決策について、もう決断を下すことが可能だ、ということができるだろう。たぶん、「さあ、彼らに必要な前提となる情報を全部渡したんじゃないか」と彼は自分自身に言い聞かせるだろう。そしてそれが本の主題へと進むことができる瞬間だ、彼らが力を見つけ出す方法を伝える時間だ、と。彼は、「それがどのように機能するか」について書き始める。ビルは、「それがどのように機能するか」を書くことにたくさんの困難を抱えていた、二つか三つの理由でね。一つ目、プロテスタントの多くがAAに参加したよね。また、カトリックの人たちもAAに参加し、ユダヤ人たちも参加していた。さらに、ムスリムもまばらに見られるようになってきた。彼は神に出会う方法についての指示を書き始めたんだ。でも、多くの人たちを怒らせることなく、それをどうやって実現するのか？また、オックスフォード・グループから6つの小さなステップを設けていたんだ。でも、ビルはそのステップにアルコール中毒者の心がすり抜ける抜け道を見つけてしまったんだ。彼は、それらのステップを拡大し、強化する必要があると感じていた。どこまで広げるべきかはわからなかったけど、ただ確かに、それらを拡大し強化する必要があると思ったんだ。そして彼は試しに試し、試しに試し、何度も挑戦したけど、第5章を始めることが全くできなかった。彼は、ある夜、ベッドの中で、背もたれに枕を持ち、メモ帳と鉛筆を手に、ヘッドボードにもたれかかりながら、第5章を始めようとした。そして彼は、僕はついに諦めました、と言った。代わりに、僕はメモ帳と鉛筆を置き、目を閉じて祈り、瞑想を始めました。彼が何を言ったのかは全くわからないけど、きっと彼は神に助けを求めたに違いない。そして彼は15分か20分くらい祈り、瞑想したんだって。そして彼が言うには、メモ帳と鉛筆を手に取った時、鉛筆自体が意識を持っているかのように、ページを駆け抜けるようだったんだそうだよ。約30分で、「それがどのように機能するか」を書き上げたんだ。これは今日、我々がすべてのAAのミーティングで読むもので、アルコール依存症者アノニマスの12ステップも含まれている。彼がそれを終えたとき、とても満足していた。オックスフォード・グループに所属していた別のアルコール依存症者がビルを見に来て、その人の名前はハワードだった。そして、ハワードは新しい「ピジョン」を連れてきた。彼らはビルを訪ね、ビルが立ち上がり、新たに作ったアルコール依存症者アノニマスの12ステップを見せるのを待ちきれなかった。すると、ハワードは、「何だこれは？」と言った。「ちょっと待て、ビル。モーゼさえ持ってたのは10だけなのに、お前はなんてこった、12もあるだって？」もし先週まで自分たちのグループが12ステップだったとして、来週にはそれが24になっていたら、みんなどう思うだろう？そしてその喧嘩が始まったんだ。喧嘩が起き、まさに喧嘩の真っただ中だったね。ビルはこれを受け入れなければならなかった。最初の40人のメンバーは、「君が章ごとに書き上げる度に、変更や追加、削除を加えるために読ませて欲しい」と言っていたよね。ビルはこれらをコピーし、他のメンバーたちに送ったんだ、そしてその後に本当のドラマが始まったわけだ。さて、ジョーがビルがその夜に書いたオリジナルの「それがどのように機能するか」を読むよ。本の中に今日あるものとは違うんだ。そして彼について行けば、違いが見えるはずだ。

Speaker B: それはそうだね、あなたはきっと-

Speaker A: ほかのメンバーが何に反対したのかも見てみることが大切だよね。そして、ジョー、君が声色を変えたり、一時停止したりすることで、その違いを指摘してくれるんじゃないかと確信してるよ。ジョー、"How it works"を読んでくれるかな？

Speaker B: ビルがこれらの事を本当にどういう意味で言っていたのかも見ていこう。「How it works」です。我々の指示に従うだけの人が失敗することは、ほとんど見たことがありません。回復しない人というのは、この単純なプログラムに自分自身を完全に委ねられない、または委ねようとしない人々です。通常、自己に対して正直でいれない人々は、男性であろうと女性であろうと、本来的にそういう能力がないようです。それには重要な意味があるんです。彼らは悪くない。彼らは生まれつきそのような性質を持っているようです。彼らは、厳密な誠実さを要求する生活態度を把握し、発展させることが、自然には不可能のようです。彼らの成功する確率は平均以下です。また、深刻な感情的・精神的障害を抱えている人々もいます。しかし、正直であることの能力があれば、多くの人が回復します。僕たちの話は、僕たちがどうだったか、何が起こり、現在はどうなっているかを、一般的に明らかにしています。あなたが僕たちが持っているものを欲しがり、それを手に入れるためにあらゆる手段を講じる準備ができているなら、指示に従う準備ができているということです。これらのうちには、あなたが拒否する可能性のあるものもあります。あなたはもっと楽で、優しい方法を見つけられると思うかもしれません。でも、それは疑わしいですね。僕たちが全力を尽くしてあなたに訴えることを、どうか恐れず、徹底的にやってみてください。最初から、僕たちの中には自分の古い考えにしがみつこうとする人々がいました。そして、それが何ももたらさないことに気づくまで、彼らは諦めませんでした。絶対にアルコールとの対峙を忘れないでください。それは巧妙で、不可解で強力なものです。援助がなければ、それはあなたにとって手に負えないものです。しかし、全能の力を持つ者が一人います。その者こそが神です。今、あなたはその神を見つける必要があります。半端な努力は何の役にも立ちません。あなたは分岐点に立っています。全てを委ね、神の保護と援助を受け入れるのです。さて、あなたにはそれを引き受けられると思います。ここには、僕たちが取ったステップ、あなたの回復プログラムとして提案されるステップがあります。1. アルコールを扱う力がなく、人生が制御不能であることを認める。2. 自分たちを理性に戻すことができる、自分たち以上の力を信じる。3. 神のケアと指導に、自分の意志と人生を完全に委ねることを決める。4. 自己のモラル的な棚卸しを行う。5. 神、自分自身、他の人間に対して、自分たちの過ちの具体的な性質を認める。6. 神がこれらの欠陥をすべて取り除くことを受け入れる。7. 謙虚に、膝をついて、我々の欠点を取り除くことを求め、抑えつけることのない真剣な願いを捧げる。8. 傷つけた全ての人物に対する完全な補償をしたいと本気で思う人物リストを作成する。9. 直接、可能な限り埋め合わせをする。ただし、その行為が彼ら自身や他の人々に傷を負わせる可能性がある場合は例外とする。10. 自己の棚卸しを続け、自分が間違っていた場合にはそれを素早く認める。11. 祈りと瞑想を通じて、神との接触を改善し、神の意志とその達成力を求めるように祈る。12. 霊的体験を経験した後で、それを享受し、その知識を広める。この行動の結果として、僕たちは他の人々、特にアルコール依存症の人たちにこのメッセージを伝えようと試み、また僕たちのすべての行動の中でこれらの原則を実践しようとします。さて、あなたは驚愕して、「なんて命令だ。これを遂行することはできない」と言うかもしれないね。でも落胆しないでくれ。僕たちの中にはこれらの原則を完璧に守り通すことができた人は誰もいないんだ。僕たちは聖人じゃない。大切なのは、僕たちが霊的な範囲で成長する意志があるということだよ。僕たちが定めた原則は進歩のための指針んだ。僕たちが主張するのは霊的な進歩だ。完璧な人間なんていない。僕たちは自分自身をより良い道に進んでいくことに意志を持ってるんだ。これが僕たちの原則だ。