Speaker B: 彼はとても巧妙に心の中から神を締め出してしまっているんだ。店の裏にある倉庫には、過去に傷つけた人たちへの罪悪感や後悔でいっぱいだ。僕たちはただの酔っ払いじゃない。良心を持ってるんだよ。その罪悪感や後悔が、文字通り僕たちを内側から食いつぶしていく。だから、もし神に僕の思考を導いてほしいと思うなら、まずはそれらの感情を取り除く必要がある。そうしないと、神の導きが入ってこられない。
神は僕たちに「自我（セルフウィル）」を与えてくれたんだ。そして言った。「お前のことを愛しているから、たとえそれが自滅につながっても、自我で生きていい」と。でも神はこうも言ったんだ。「もしまたエデンの園に戻りたいと願い、私の元に帰ってきたいなら、私が与えたその“自我”を、自らの意思で私に返しなさい。私は決してそれを無理に取り上げることはない。」そして、返すためにはまず“掃除”しなきゃならない。それだけのことなんだよ。さて、僕の本（ビッグブック）は、これからどうやって恨み、恐れ、罪悪感や後悔を取り除くかを教えてくれる。どうやってそれらと正直に向き合い、そこにある真実を見極めるかをね。そして何よりすごいのは、今後それらを再び抱かないようにする方法まで教えてくれるんだ。それらがなくなれば、神の思考が入ってこられるようになる。でも、それらが残ったままなら、神は締め出されたままで、僕たちはずっと落ち着かず、苛立ち、不満だらけのままなんだ。恥、恐れ、罪悪感、後悔でいっぱいで、怒りに満ちて、死ぬほど怖くなってる。そして、そんな状態ではいつかまた酒に戻ってしまうんだよ。でもこれは、信じられないくらいシンプルなプロセスなんだ。それなのに、僕たちは何年もかけて、めちゃくちゃに複雑にしてきた。でも本当は、複雑にする要素なんてどこにもないんだ。聞いてくれ。本にこう書いてある。「私たちは、人生においてもビジネスの棚卸しと同じことをした。」つまり、自分の人生を正直に、道徳的に、誠実に見つめ直したんだ。まず、自分の中にある失敗の原因となった欠点を洗い出す。それは、自己中心がいろんな形で現れて、自分を打ちのめしてきたということを認めるところから始まる。その中でも一番多い形が“恨み”なんだ。“恨み”は、アルコール依存症者を最も破壊する感情だ。そこからあらゆるスピリチュアルな病気が派生する。僕たちは心だけでなく、身体も、そして魂も病んでいた。でもスピリチュアルな病が癒されたとき、心も身体も整っていく。恨みに向き合うとき、僕たちはそれを紙に書き出す。その前に“resentment（恨み）”という言葉について見ておこう。これは“re（再び）”と“sentiment（感情）”から来ている。つまり、“resenment”とは「再び感じる」という意味なんだ。人生の中で、誰かが自分の基本的欲求を脅かすようなことをしてくる。例えば、他人の前で自分をバカにして自尊心を傷つけるとか、お金を奪うとか、性に関わることを脅かすとか。そうされた瞬間、それは“恨み”じゃない。それはただの「相手の過ち」だ。でも僕がその出来事を頭の中で繰り返し再生し始めたとき、つまり、家に帰ってソファに座って「あいつめ…」と何度も思い返したとき、それが“恨み”になるんだ。相手がやったこと自体で一度目の痛みを感じ、僕が思い返すことで自分に二度目の痛みを与える。そして三度目、四度目…。そのたびに、自分が受けた痛みをちょっとずつ誇張し、自分がやったことは少しずつ小さくしていく。何度も繰り返せば、「あのとき、俺はただ立ってただけなのに、アイツが突然やってきて…」みたいに、全部相手のせいにできてしまう。まるでフットボールみたいなもんさ。昼休みにテレビをつけたら、オハイオ州立大学とミシガン州が試合してた。選手が高く投げられたパスをジャンプして取った。その瞬間、相手チームが空中で彼にタックルをして、彼はひっくり返って地面に叩きつけられた。腕も足もバラバラの方向に飛んで、明らかに痛そうだった。でも、ゲームは止まらない。彼が立ち上がれれば、空気でも入れて戻すし、無理なら交代させて続行だ。だけど、実況アナウンサーが「もう一度見てみましょう」と言って、10分後にまたスローモーションでその場面を流す。表情も、痛みも、はっきり映っていて、前より余計に痛々しく感じる。それが“恨み”の再生装置なんだ。僕たちアルコール依存症者は、頭の中にその装置を持ってる。たぶん、アラノンの人たちもそうかもしれない。僕たちは朝起きて、そのレンズをピカピカに磨いて、一日中、誰が自分に何をしたかを記録していく。いいことは記録しない。悪いことだけを集めていく。そして夜、家に帰って、リクライニングチェアに座り、頭の中でそれを再生し、自分を病気にして、他人のせいにする。でも、ある日は誰もその悪いことをしてくれない。それが一番辛い日なんだ。

Speaker A: それはアルコール依存症にとっては辛い日だよ。

Speaker B: 僕たちアルコール依存症者にとって悪い日は、僕たちが世界中で輝き、何かを記録するのを待っている日です。でも彼らが何もしないため、記録するものがない。そんな日こそ僕たちは良くない日と言います。ご存知でしょう、僕たちが何を記録しているか、それは彼らの考え方です。それが僕たちの仕事です。そんなネガティブな考えに満ちた頭の中に神様が入る方法はありますか。絶対にないんです。怨恨感に関して悪いことなんて何もないんです。それを十分に外に放出していれば、しばらくするとそれは反転し、自分に向かって戻ってきます。それが自分自身への怨みへと戻ってくるんです。私たちは自分自身がそのようなことを彼らにさせる立場にあることを自己否定し始めます。そして自己怨恨は我慢できません。そして自己怨恨は自己憐憫に変わります。それが人間にとって最も病みつきになる感情です。そして僕たちアルコール依存症者は自己憐憫を愛しています。まるで尊厳のマントを身に纏うかのように、朝起きて自己憐憫を纏います。外に出て、世界に向かってIここにいるぞ！と申し上げるのです。世界よ、君が一日中僕を待ち受けていることは知っている。自己憐憫を愛しているかどうか疑うなら、アルコール依存者に同情してみてください。すぐに言われるでしょう。僕のことを気にするな、それは僕の仕事だ。そう言われるでしょう。だから、もし神様に僕の思考を導いてもらいたいのなら、これらの怨恨感について何かをする必要があるでしょう。それを頭から取り除かなければなりません。怨んでいる人やものが存在する限り、彼らは僕の思考を支配します。彼らを怨む時、彼らは僕の考え方をコントロールします。そして、彼らがそれをコントロールしている間、神様はできません。それは本当に単純なことです。少しの間、それらの事をじっくりと見てみましょう。

Speaker A: 65ページのこのイラストレーションには一つだけ問題があります。既に全部書き込まれていて、どのようにビルが書き込んだのかはっきりわからないんです。もし僕と同じような方なら、このページを見下ろして、白紙のシートに真似て、原因と自己のどの部分が影響を受けているのかを考えるでしょう。そして、最初の列にはブラウンさんの名前を書きます。でも、そこで考えを変えて、原因の部分に、なぜブラウンさんに腹が立つのかを書きます。そして、自己のどの部分が影響を受けているのかというとそれはわからない。だから、僕はそこを飛ばして考えを変えて、2列目に戻り、ジョーンズ夫人のこと、なぜジョーンズ夫人に腹が立つのか、そして彼女自身のどの部分が影響を受けているのかというと、それもまたわからない。なので、その部分はしばらくの間、空白のままにします。もしあなたが僕と同じようなら、ある程度色々考えすぎて脳がズタボロになって、「ああもういいや」とかそんな感じで諦めてしまうはずです。彼らが要求しているのはこれじゃないだろう。彼らが求めているのは僕の人生全体のストーリーではないかと。だから僕はこのページをたたんで、自分の人生全体のストーリーを書き始めます。ただ、長い間の研究と学習後、僕たちはこれらのカラムは一つずつ、一つのことだけに集中しながら、上から下まで埋めていくと考えています。誰から始めるのか？ その質問に対する答えを最初のカラムから書き出し、少しスペースを空けて下まで書きます。それが終わったら、二つ目のカラムに移ります。何についてイライラしているのか、つまり原因は何か？ 気づくと、原因を記述するためには45の言葉しか使っていないでしょう。長々とした説明は必要ありません。そして三つ目のカラムです。自己のどの部分が影響を受けているのかというと、僕たちは12ステップと12伝統を学んできましたから、これらの単語については基本的な理解があります。それで、どの部分が影響を受けたのかを理解したら、三つ目のカラムも一つずつ、上から下まで書き込んでいきます。それが秘訣なんです。

Speaker B: 混乱を避けるために、「恨みの反省シート」を作りました。これが新たな何かではないことを強調したいと思います。僕たちはAAに別の反省を取り入れようとしているわけではありません。これはただのページ65の空白フォームにすぎません。最後の二つのカラムは、とりあえず無視してください。数ページ後で使います。最初の三つのカラムを見てみましょう。カラム1には、「誰に対して恨みを抱いているか」。カラム2は「その原因」。カラム3は「それが僕のページ65の空白フォームにどう影響するか」。さて、これらをどのように埋めるのかの指示を見てみましょう。

Speaker A: 恨みに対処するとき、僕たちはそれを紙に書き出すんだってね。さあ、僕たちの紙は準備OK。始める準備ができましたよ。

Speaker B: さあ、最初の指示が来ますよ。

Speaker A: 僕たちは、自分たちが怒っている人、機関、原則をリストアップしました。それだけです。上から下まで、一人ずつ、一つずつの機関を見ていき、そこに少しだけスペースを開けます。僕たちが持っているうちにそれらを書き留めます。

Speaker B: 僕たちの頭の中には一つだけ考えがあります。ページ65の例示にあるように、一つ一つの怨恨について上から下までリストを作り直しましょう。その間に少しスペースを残すようにしましょう。これまで僕が出会ったアルコール依存症者で、誰に何に対して、神の名のもとに怒りを感じているのか、正確に知らない人は一人もいませんでした。僕たちは何千時間もバーで座って話し合いました。僕たちがしなければならないことは、それを頭から出し、紙に書き出すことだけです。彼らは僕に来て、怨恨のリストを作るようにと言いました。僕は、「僕にはそんなものはない」と答えました。彼らは、「そんなことはあるはずだ。怨恨とは何かを理解していないのかもしれない」と言いました。そして彼らはそれを僕に説明し、僕は、「ああ、それならいくつかあるね」と言いました。それが彼らの言うことでした。

Speaker B: 彼らを紙に書き出すんだ。そうして僕は紙に8つほどの名前をリストアップしたんだ。また別の紙に8つほど、次の紙にも同じく名前を8つ。そしてまた新たな紙に8つの名前をリストアップしていった。結果的に、およそ162までリストが伸びて、自分がまさに全てに怒りを感じているんだと気づいたよ。そこまで怒りを覚えていたとは思わなかったんだ。あなたの頭の中には一度に一つの恨みしか映り込まないからね。そして、僕たちは本当にどれだけの恨みを抱いているのか、それがどれだけ私たちの考えをコントロールし、支配しているのか、全てを紙に書き出し、全体的に見るまで理解できないんだよ。だから、今、私たちは神に自分たちの思考を導いてもらおうと決心している。しかし、このように多くの恨みを抱えているならば、それはできない。それは本当にそう簡単なことなんだ。だから、僕は一つ目の列を書き出すだけで、非常に価値あることを学んだんだ。ヴィルBillの例を取ると、一つ目の列に彼は「ブラウンさん、ジョーンズさん、僕の雇い主、そして僕の妻」と書いたよね。おそらく彼にはそれ以上の恨みもあったはずだ。でも、きっとビッグブックにはそれ以上のスペースを使いたくなかったからだと思うよ。それが一つ目の列の書き方の一例だ。さて、次に二つ目の指示について見ていきましょう。

Speaker A: 僕たちは、なぜ怒っているのか問いただしました。その辺りで止まります。各名前の横に進みます。今度は二つ目のカラムです。簡易性がキーとなるんです。僕たちが怒りを感じている理由を4~5個の言葉で説明する。そして僕たちは皆、なぜ怒っているのかを知っています。例えば彼はミスターブラウンに腹を立てている。なぜかというと、彼の妻への注目度が理由だ。彼の愛人の事を妻に教えたという事も。ブラウンが職場で僕の仕事を奪うかもしれないという事もあります。今、僕はミスターブラウンのことをまったく知らない。でも、自分自身が彼にイライラするようになってきている。怒っている。ジョーンズさんの愚痴。まあ、彼女は頭がおかしい。

Speaker B: さあ、こっちへ来てそれについて話そう。

Speaker A: 彼女に冷たくされたんだ。まさにあの彼女がね。夫を飲酒問題で病院に入れた。彼女はゴシップ好きだし、彼は僕の最高の飲み友達だ。そして彼女がそれを皆に教える。彼は自分の雇い主に不満を抱いているんだ。だって、彼は理不尽で、出鱈目で、専横だ。何となくだけど、君は昨日一日中どこにいたかを知りたがっていたかもしれないね。とにかく、彼は僕の酒や経費で遊ぶことから僕を解雇すると脅かしている。彼はとても偏狭な人間だよね？彼は今、妻に本当に怒っている。誰？なぜ？まあ、彼女は勘違いして文句を言ったり、彼女はブラウンさんのことが好きだったり、家を彼女の名前にすることを望んでいるからさ。それすべてを一緒に考えると、彼女が家を欲しがり、彼女の名前を入れることを望み、古いブラウンさんを好きなんだ。簡単にいえば、すぐに悩む時が来たんだ。だけど、簡素さが鍵だよ。二つ目のカラムには、その原因を説明するための四、五の言葉が必要だ。

Speaker B: 列一で自分が誰に怒っているのか分かり、列二ではその人たちに対して何故怒っているのかを決めるわけだ。そして、その不満の原因を少しの言葉で表現する。僕が列二をまとめるとき、非常に大切なことを学ぶことができたよ。それは、怒っている相手が本当の問題でなく、彼らが僕に対して何をしたかが怒りの原因なのだということ。例えば、ブラウン氏を退けて、代わりにグリーン氏を加えても、グリーン氏が同じ事をするなら、グリーン氏に対しても同じくらい怒りを感じるだろう。そして、ジョーンズ夫人を除いて、代わりにスミス夫人を入れてみると、自分が怒りを感じているのは人々自体ではなく、彼らが僕に何をしたかだと気づくようになる。これが有益な理由は、僕が人生を変えるプロセスを始めるために、すぐにでも始めなければならない。世界中のすべての人々との最良の関係性を築こうとする時なんだ。そして、最大限の平和と静けさを実現するためにも、自分が彼らに対してしたことを許しを求めなければならない。同様に、人々が僕に対してしたことも許さなければならないんだ。そして、その許しのプロセスは、ここ列二で始まることができる。名前を排除し、彼らが何をしたのか、誰であるかではなく、に焦点を当てることでね。非常に貴重な情報だ。では、三つ目の指示に進もう。

Speaker A: ほとんどの場合、僕たちの自尊心が影響を受けていたことが分かります。さっき話した単語たちは自己の一部で、大抵の場合は自尊心、財布の中身、野心、人間関係、性についても含め、傷つけられたり、脅かされたりしていました。だから僕たちは確信していました、怒っているんだと。僕らの恨みリストには、それぞれの名前の反対側に我々が受けた傷を書き出しました。 自尊心、安全、野心、個人的な性的関係が邪魔されたのか、それとも何だったのか？大体の場合、これほど具体的な例を挙げています。そしてまた、生命の基本的な本能についての働く知識が無いので、僕は三つ目の欄を作り上げることができませんでした。でも12と12に行って、これらの単語をいくつか調べ、生命の基本的な本能について理解した後、僕はこれらの単語を理解して使う知識を持つことができるようになり、それから三つ目の欄にそれらを記入することができるようになりました。非常に、非常に簡単なことです。

Speaker B: 僕が君や何か組織に腹を立てる唯一の方法は、何かの形で僕の生命の基本的な本能を脅かす場合です。君が僕の社会的な本能を脅かすと、僕は動揺します。君が僕の安全性の本能を何らかの形で脅かすと、僕は動揺します。君が僕の性生活を何らかの形で脅かすと、僕は動揺します。だから、僕が君に怒っているなら、少なくともその基本的な本能のうちの１つが影響を受けているはずです。多くの場合、それらは全てですが、君が怒っているなら少なくともそれは１つです。そして、第の欄を埋めていくと、あるパターンが現れ始めることがわかると思います。自尊心、自尊心、自尊心、自尊心と、繰り返し書き続けていることに気づくでしょう。そして、自尊心があなたにとって本当の問題であることが明らかになります。別の人は保証、保証、保証、保証と書き続けるかもしれません。そして、彼らにとって保証が本当の問題であることがわかります。また別の人は、セックス、セックス、セックス、そしてセックスかもしれません。そして、セックスが本当の問題であることがわかられます。これらつすべての組み合わせになるでしょう。ただし、少なくともその基本的な本能のうちの一つが、この第の欄を埋める全ての人々にとって際立つでしょう。そして、僕たちが本当に問題を抱えている部分を見始めることができます。第の欄を埋めることで、僕が初めて得た最も価値ある情報の一部を学びました。第の欄を埋めていくと、怒りがどこから来るのかが見えてきました。僕はいつも怒りという問題を抱えていましたし、人々を傷つける行動に出ることを恥じてきました。そして、「もう一度はやらない」と言いながら、すぐに怒りを感じて同じことを繰り返してしまいます。問題に対処するには、その問題を理解する必要があります。そして、僕は怒りがどこから来るのか、これまで知りませんでした。それはただ思考が浮かぶ感情の一つだと思っていました。でも、今ではそれが生命の基本的な本能が脅かされることから生じることを理解しています。それが僕が怒りを感じる原因です。そして、得られた脅威に対する僕の反応が、僕が怒りを感じるかどうかを決定します。知っての通り、もし僕の神との関係が良好で、本能が神が望むレベルでコントロールされているなら、君は僕に対して何を言ったり、何をしたりしても構わない。それが僕を苦しめることはありません。しかし、僕の本能が制御されていない場合や、神との関係が正しくない場合、僕に対して何を言ったりすることでも怒りを生じさせます。ここで良い例を一つ。僕の妻は、38年間アラノンプログラムに参加している素晴らしい人物です。彼女のアラノンのベルトバックルはこのくらいの大きさで、素晴らしいプログラムです。彼女を心から愛しています。本当に深く愛しています。でも、アラノンの人々だって時々自己中になることがあります。彼らがそれを認めたくないのはわかりますが、そうなることもあります。そして時々、彼女が僕の生命の基本的な本能のうち一つを脅かす何かを言ったりするときがあります。その時は、それが痛みを引き起こします。

Speaker B: それが起こると、二つまたは一つのことが起こるだろう。僕の本能が制御されていて、神との関係が良好なら、ああ、かわいそうな人たちは僕たちと同じく病気なんだ、それ以上に何もできないんだと思うことができる。それは僕の肩から滑り落ちて、その日の残りは平気だ。しかし、数日後に同じ女性が同じことをする。しかし、今度は神との関係がそれほど良好ではなく、僕の本能が必ずしも制御できていない。そして、僕は怒りに反応し、怒鳴ったり、足を踏んだり、バーバラや周りのみんなに怒りをぶつける。同じ女性が同じことをしたけど、僕がそれにどう反応するかは神との僕の関係、そして僕の本能が制御されているかどうかに基づいてまったく違う方法を選んだんだ。神様に感謝するよ、僕はそれを学ぶことができた。なぜなら、僕はバーバラに何もできない。他の誰に対しても何もできない。しかし神の助けを借りて、それに対する僕の反応をどうにかすることができる。そして僕が怒ることを避けられるなら、僕が酔っぱらう可能性は格段に少なくなる。忘れないでね、恨みは一番の犯罪者だ。それがアルコール依存症者を最も破壊する。AAアルコール依存症者の会で、僕がどんな他のことよりも怒りから酔っぱらう人をたくさん見てきた。あの問題の一部を扱う方法を学ぶことができて、神に感謝している。さて、僕たちはこれらの３つのカラムを埋めた。僕たちは３つのことを学んだ。一つ目のカラムは、僕たちがどれだけ恨んでいるか。僕たちは決断を下し、神に僕たちの考えを導かせる。でも、彼は恨みのためにそれができない。二つ目のカラムは、僕が恨むのは彼ら自身ではなく、彼らが僕にしたことだ。でも、それさえ僕が何故恨むかではない。それは、僕がそれに反応する方法を選んだということ。それは僕自身の基本的な生活本能に基づいているんだ。とても貴重な情報だ。あなたが２つ、３つ、９つ書きたいなら、書いておいてね。

Speaker A: そうだね。もしこのインベントリーを自分自身に対する小さなメモとして、そしてステップ5でそれらについて話すためのものとして見て理解したいなら、それは非常に、非常に、非常にシンプルだよ。ただ自分自身への小さなメモさ。

Speaker B: さあ、例としていくつかの名前をここに挙げることにしましょう。あと10分ほど続けてから、今日は終了しましょう。もっと時間があればいいのですが、残念ながらそうはいきません。今晩、ここでは大きなディナーがあるんです。準備をしなくてはならない。僕らのためにディナーがあればいいのに、それはありません。インベントリーからいくつかの名前を取り上げて、ここに書きます。まず最初に、僕の...僕の恨み表にある最初の名前は、バーバラという女性でした。あれから36年か、37年か、38年だったかな、当時、僕は彼女を圧倒的な情熱で憎みました。何とかして彼女を殺して、それを見逃す方法があったとしたら、僕はそれをやったと思います。彼女が独立して自分から生計を立てていることを信じていましたが、次の日の朝に仕事へ行く道中で彼女が大型トラックに轢かれるという妄想にふける夜もありました。そして、ただの大型トラックではなく、裕福なトラッキング会社のトラックによって彼女が死ぬのです。そして僕はその会社を訴えて、彼女をなくし、この取引から何百万ドルも得ることになる... アルアノンの人々だけが妄想するわけではない、我々アルコール依存症の人々もします。僕の表に書かれた2人目の名前は、国税局でした。彼らの名前が口に出されるだけで、僕は怒りでくちばしを立ててしまうんです。目の前で踊り狂い、口から泡を吹いて、大暴れする... あの人たちを本当に憎んでいました。ジョー、君のリストの初めに書いてあるのは誰だったかな？ ローズ、そうか。ローズって誰だったの？ 僕の最初の妻だよ、なるほど。ジョーの最初の妻、ローズっていう名だったのか。その最初の列を埋めるのはそれほど難しいことではありません。高度な教養を持っている必要はありません。書くことができない人は、誰かに名前を教えて書いてもらうんです。とても簡単です。列2、なぜバーバラに対して僕はそんなに怒っているのか？ その女性、実は一昨年、アルアノンへ行く前に離婚を3回も申請してきたんだ。彼女は弁護士費用に私の酒よりも多くのお金を使っていました。それ以外にもいくつかの理由があったけど、それが主な理由だったんだ。では、国税局に対して僕はなぜそんなに怒っているのか？ 彼らが僕を刑務所に入れようとしているからだよ。ジョー、なぜローズにそんなに怒っていたんだ？

Speaker B: 彼と不倫をした。それがただそれだけ、2列目の事実です。では3列目、どの部分の自分が影響を受けたのでしょうか？バーバラが1年で3回離婚を申し立てた。それは僕の自尊心に脅威ですか？ええ、それはそうです。今、近所の人々はどう僕を見るでしょうか？この女性が3回も離婚を求めて、まだ僕が同じ家に住ませてることについて、彼らはどう思うでしょう？僕の人間関係への脅威ですか？ええ、それもそうです。彼女は子供たちを連れて行って、もしかしたらもう二度と会うことができなくなるかもしれません。それは僕の安全を脅かすことですか？ええ、それもそうです。彼女と弁護士たちが終わった頃には、僕たちが残している僅かなものまで全部奪っていくでしょう。それは僕の性生活への脅威ですか？離婚した後、もはや彼女が僕と性交することを許してくれることはないでしょう。結婚する前に彼女にそうさせるのは十分難しかったのに彼女が離婚した後でなおさらだろう。これで全てが横一線に広がってしまった。国税庁が僕を投獄しようとしてるんだ。それは自尊心への脅威だろうか？それは間違いない。今、人々はどう僕について考えるだろう？人間関係への脅威だろうか？ええ、そうだ。僕は閉じ込められようとしている。何の関係も持てない。僕の妻や子供たちとの関係だ。安全に対する脅威だろうか？ええ、そうだ。罰金やその他のもので彼らが終わったときには、彼らが全てを持っていくだろう。性生活への脅威。そうだろう。僕が望むような性生活への脅威だ。ええ、それもそうだ。信じられない。そこには、ローズが他の男と不倫をしてしまう、そんな僕が望まない事態もあるかもしれない。それはジョーの自尊心にとって脅威だろうか？ええ、そうだ。近所の人達から見れば、彼は自分の妻を家に留めておくだけの男ではないらしい。関係への脅威だろうか？彼がそこに何を書き込むかは見たことはない。いつも怖くて見られない。安全への脅威だろうか？もちろんだ。彼は今、仕事をしなければならない。その女性が彼を過去10年間支えてきた。彼は今、仕事をしなければならない。性生活への脅威だろうか？それは確かだろう。これで彼は全く何もかも失ってしまった。このシンプルさ、それが私たちが理解すべきなのだ。それは難しいことではない。さて、65ページの最後に戻りましょう。ジョー、あなたがそこに何でも書き加えていいよ。これら全ての事。最後の名前は忘れて。彼はそこにあまり多くは書き込めない。僕は彼を30年以上知っている。彼が僕のことを告げ口するようなことがあれば、僕も彼のことを告げ口するだろう。65ページの最後に戻りましょう。皆さんが人生を振り返りました。何も良い結果はなく、ただ全幅の信頼と誠実さだけが大切だったのです。終わったとき、よく考えてみました。最初に気づいたのは、この世界とその人々がよく間違っていたこと。他人が間違っていると結論づけるところまでが、ほとんどの人々の全てでした。結果として、人々は僕たちを間違ったままにして、そして僕たちは怒り続けました。時には罪悪感があり、そして僕たちは自己嫌悪に陥りました。しかし、私たちが戦って自分の道を進むことが一番筋道を立てようとしたほど、事態は悪化しました。戦争のように、勝者だけが勝ったように見えました。私たちの勝利の瞬間は短かった。

Speaker A: 深い怨みを抱えた生活は、それを我々が許す限り、無価値で不幸にしか導かない。そういう時間を無駄にすることは、本当は価値のある時間を無駄に使うことなんだよ。

Speaker B: そして、最後の発言を読みました。僕の人生を振り返り、どれだけの時間を無駄に浪費したのかを探そうとしました。分かりませんが、ぼくには強烈な恨みつらみがくすぶっているとき、有意義なことなど何もできません。そして、私が飲酒していた頃によくやっていたことの一つは、朝起きてウィスキーを飲み、コーヒーを飲み、恨みつらみの再生機を動かすことだった。彼女が昨日何をしたのか、彼が先週何をしたのか、90日前にこのまったくの隣人が何を言ったのか、1年前にそのまったくの警察官が何をしたのか、5年前にそのまったくの上司が何をしたのか、そしてこの男、この男、この男、この男、この男が何をしたのか、何をしたのかを繰り返し再生します。そしてそれが大好きでした。そのテープを流すのにだいたい1時間かかりました。そしてテープを流し終えると、もう一杯ウィスキーを飲み、もう一杯コーヒーを飲みます。そして私の「仕返しマシン」を起動します。なんといっても、彼女が次にそれをするときは、私がこれをやり、彼女がそれをやり、私がこれを言う、ワコー！ 彼女に仕返します。彼らは私をそのようには扱ってくれません。それが大好きでした。仕返しテープを一通り流すのにも少なくとも1時間必要でした。私は文字通り何千時間も、何千時間も、何千時間も恨みに時間を費やしてきました。そしてそれらを見てみると、それが何か役立った形跡は全く見つけられません。一度もお金を増やしませんでしたし、気分を良くするどころか、ただただ自分を苦しめるだけでした。決して他人との関係をスムーズにすることはなく、それをますますひどくしていきました。ぼくにとっては、それはまったくの無駄な時間だったと思います。今、僕の人生では、もうあまり時間が残されていないところに来ています。そして、ソーバーで平和で、幸せで自由な時間を楽しみたいです。私の人生と残された時間すべてを楽しみます。これ以上恨みの中で時間を浪費するつもりはありません。なぜなら、それは僕を神、自分自身、そして同胞から遮断するからです。それは僕を病気にするんです。もう病気になりたくありません。それをする必要はもうありません。それをしない方法を見つけました。時間の浪費は悪いことですが、それが最悪なことではありません。恨みで最悪なことはこういうことです。

Speaker A: でも、スピリチュアルな体験の維持と成長を目指すアルコール依存症者にとっては、この恨みというものは無限に重大な問題なんだ。僕たちは、そういった感情を抱くと、僕たちは自分自身を精神の光から遮断してしまうことが分かったんだ。そして、再び飲酒をするとアルコールの狂気が戻ってくる。僕たちにとって、飲むことは死ぬことと同じなんだ。

Speaker B: もし僕たちが生きていこうとするなら、怒りから解放されなければならなかった。不機嫌や激情は、僕たちには合わなかった。普通の人たちにとっては、そういった感情もある種の贅沢かもしれない。でも、アルコール依存症者にとって、それはまさに毒なんだ。

Speaker A: 本当にそうだね。僕たちが生き延びるためには、恨みを手放す力が必要なんだ。かつて問題を抱えていた飲酒者としての僕たちの命は、常に他人のことを考え、どうすればその人たちの役に立てるかを思い続けることにかかっている。そして、そうやって僕たちはソーバーでい続けているんだ。僕たちにとって、ソーバーであるということは本当に喜びに満ちた旅なんだよ。ソーバーでいられることが、人生をもう一度やり直すチャンスを与えてくれるから、それを大切にしているんだ。その旅路は、間違いなく努力する価値がある。

Speaker B: だからこそ、恨みが一番よくないんだ。僕たちが頭の中に恨みを溜め込んでいる限り、神とは疎遠になってしまうんだ。神との疎遠により、自分が辛いを感じてしまい、それが続けば、身体を落ち着かせるためにお酒を飲みたくなってしまう。次に、狂気に駆られてついには再び酔っぱらってしまう。僕たちはお酒を飲むということは、死と同義なんだ。これが恨みの一番最悪な点だ。AAで休む人の中には、恨みや怒りから酔っぱらう人が多い。僕たちが生きていくためには、怒りから解放されなければならない。「不機嫌者」や「頭に血が上る状態」は僕たちにとっては禁止だ。それらは普通の人にとっては些細な楽しみであるかもしれないが、アルコール依存症者にとっては毒だ。そのため僕たちは、過去と未来の鍵を握るあのリストに戻ったんだ。完全に違う視点からそのリストを見る準備ができていた。過去には、リストを見て、あの人たちが僕に何をしたのかを探しました。しかし今は、その恨みが僕に何をするのかを探しているんだ。もしその恨みが僕を酔わせるというなら、それは全く違う視点から見るということだ。そうすることで、世界とその人々が僕たちを支配していることが分かるようになった。他人の罪、本当のものか想像上のものか、が実際に僕たちを殺す力を持っている。これを考えた僕は、チャーリー、僕はどれだけ愚かなんだと呟いたよ。僕は今まで、自分の力だけで立つことを誇りに思ってきた。誰からも命令されたくないんだ。アドバイスも必要ないさ。ありがとう。だけど、急に気づいたんだ。他人が、僕が恨みを持つ限り、僕の思考を支配し続けてきたんだと。思考が支配されると、僕の行動も支配され、僕の人生も支配されてしまう。それどころか、僕の命すらも奪われてしまう。ここで僕は思ったんだ、本当に愚かだと。なぜなら、いくつかの恨みを持つ人は、何年も前に亡くなり、墓地に埋葬されているからだ。それでも彼らは墓から手を伸ばし、僕を恨むことで人生を支配していたんだ。これに気付いたとき、僕は彼らに立ち向かったよ。もうこれ以上、頭の中にタダで住まわせるなんて許さない。神に自分の思考を導いてもらうと決めたんだ。彼らが僕の思考を導く限り、生きているか死んでいるか、神はどうしようもない。それほど単純なことだ。そしてね、驚くべきことが起こったんだ。僕たちアルコール依存症者は、自分たちがまあまあな知性を持っていると考えているよね。僕もそう思うよ。他人よりすぐれているわけじゃないけど、まあまあな知性は持ってる。僕たちは愚かに見えるのは避けたいからだ。他人が僕たちを、僕たちが彼らに対する恨みによって支配し続けることの愚かさを認識し始めるんだ。それは本当に愚かに見えるから、恨みの95%は自動的に消え去るんだ。頭の中ではいい感じに見えるが、それを紙に書き出してみると、その愚かさがよくわかる。紙に書いてみると二重に愚かに見えるんだ。それで僕の恨みの95%が消え去り始めたんだ。だがこれで終わりにしなくてはいけない。

Speaker B: 僕たちは三つ、四つ、あるいは五つの恨みが消えない状態にあるんだ、それがあまりにもばからしいからだ。そして明日の朝、それらをどのように取り除くかについて話すつもりだ。さらに、それらの恨みの背後にある真実と、実際にどこから来ているのかについても話をするつもりだ。明日の朝がとても啓示になると思うよ。今日は以上だ。ここに来てくれてありがとう。

Speaker A: ありがとう、キース。僕の名前はジョーで、アルコール依存症者です。そして、今日ここにいられるのは本当に神の恵みとアルコール依存症者の会、そのプログラムのおかげです。それを学んだのは「アルコール依存症者の会」という本からです。僕は今、ソーバーです。それにはとても、とても感謝しています。そして、たくさんの人々も同じようになりました。特にフィリスはそうでした。特に僕の妻、フィリスね。そして僕は1973年の11月3日からソーバーを続けています。それには本当に感謝しています。続けて序文を読みたいと思います。アルコホーリックアノニマスは、経験と力と希望を分かち合って、男性、女性を問わず、共通する問題を解決し、ほかの人たちもアルコホーリズムから回復するように手助けしたいという、共同体です。AAのメンバーになるためのただ一つの条件は、飲酒をやめたいという願いだけです。会費もないし、料金を払う必要もない。私たちは自分たちの貢献だけで自立しています。AAはどのような宗派、教派、政治、組織、団体にも縛られていません。また、どのような論争や運動にも参加せず、支持も反対もしない。私たちの本来の目的は、飲まないで生きてゆくことであり、ほかのアルコホーリックも飲まない生き方を達成するように手助けすることです。そして今週末は素晴らしい週末でした。それは皆さんのためだと感謝しています。今朝は、今やっている棚卸しと関連する小話をしたいと思います。それはキース、チャーリー、そして僕らと同じような、22、23歳の男たちの話です。彼らは六年生で、見ての通りずっと留年しています。学校の校長は彼らをなんとか次の学年に進ませたいと思っていました。だからある日、彼らを事務所に呼び、こう言いました。「みんな、問題を一つ出すから、正しく答えられたら七年生に進級させてやるよ」そして、キースにこう問いかけました。「キース、女性が2つあり、男性が手を触れたいと思うものは何だ？」彼はしばらく考えた後、ようやく答えた。「えーと、女性は二つの手を持っていて、男性は女性の手を握るのが好きだ。」校長は言った。「いいね、キース。お前は七年生に進級だ。」次にチャーリーに答えさせ、「チャーリー、男性がつあり、女性が手を出したがるものは何だ？」彼はしばらく考えた後、ようやく答えた。「えーと、男性は一つの財布を持っていて、女性は男性の財布に手を出したがる。」校長は言った。「それはいいね、チャーリー。お前も七年生に進むことができる。」そして最後に僕に目を向け、「ジョー、お前には簡単な問題を出すね」僕は「神様、そうしてくれ」と思った。最初の二つの問題は答えられなかったからね。アルコール依存症者の主な問題は、心にあるんだよね？

Speaker B: 終わりましたか？

Speaker A: 僕、もうダメだよ。

Speaker C: このミーティングは、チャーリが、13136日目のソーバーデイを迎えた時の話です。

Speaker B: それじゃあ始めましょう。皆さん、おはようございます。私の名前はチャーリー・パーミーで、僕は大変感謝しているアルコール依存症の回復者です。それはなぜかと言うと、アルコール依存症者の会の仲間のおかげです。そして、アルコール依存症者の会の12ステッププログラムを通じて見つけ出した力のおかげで、今日までの13,136日間、一滴も酒を飲む必要を感じていません。一日ずつ頑張っています。これには本当に、本当に感謝しています。皆さん、今朝は本当に元気そうで良かったです。本当にそう思いますよ。ちょっとも恨みっこなしじゃないですか。皆さん、よく努力していますね。昨晩、自分の滞在先に戻って、少なくとも一つの恨み事について考えた人は何人いますか？手を挙げていただけますか？はい、たくさんの方が努力されていましたね。少なくとも一つの恨み事を消せた人は何人いますか？手を挙げていただけますか？はい。

Speaker B: 昨日の午後、僕たちが新たな恨みを抱かせた人、何人いますか？

Speaker A: 僕たちのために祈ってください。僕たちは祈りが必要なんですし、あなたにはそれを練習する必要があります。

Speaker B: 日曜日の朝はいつもある心に響く話から始めています。今日は特に皆さんにお話したいことがあります。ある新たに神父になった若者の話で、彼の初ミサではとても緊張して声が震えていました。2週目の説教を前にして彼は、どうすればリラックスできるかを神父に尋ねました。神父は、水グラスにウォッカを少し加えてゆっくり飲むことで、問題が解消するかもしれないと提案しました。次の日曜日、この新たな神父は神父の提案を実行し、力強い説教を行うことができ、自分自身も素晴らしい気分でした。そして、教会に戻ると神父からのメモが待っていました。それには以下のように書かれていました。「一つ、水を飲むときはすすっとではなく一口ずつ。またウォッカを摂りすぎないように。二つ、十戒は12ではなく、10つです。三つ、使徒は12人であり、10人ではありません。四つ、ダビデはゴリアテを倒しましたが、彼を蹴ったわけではありません。五つ、救世主イエス・キリストと使徒たちは、JCとその仲間たちと呼びません。六つ、来週セントピーター教会での引っ張り合いの大会は、「セントタフィー教会でのピーター引っ張り大会」ではありません。七つ、十字架を大きなTと呼びません。八つ、最後に父なる神、息子、聖霊はBig Daddy、Junior、お化けと呼びません。今朝の話はこんなところでしょうか、多分。それでは、先日の話を終えましょう。私たちは自分の性格の棚卸について話していました。ジョー、一瞬でも画面に映しましょう。あそこのスイッチを入れてくれる人がいれば、それをお願いできますか？それ、赤いスイッチ。ええ、そうです。すごい、どうもありがとう。そして、恨みリストを作り、本当に自分が持っている恨みの数に気づきました。多くの人が自分が持っている恨みがそれほど多くないと思っていましたが、それを紙に書くと初めて本当の数に気づきます。自分が持っている恨みがそれほど多ければ、神が自分の思考を導くことはできません。なぜなら、恨みがそれを阻んでしまうからです。二つ目のカラムでは、恨みの原因を書きます。二つ目のカラムを埋めると、私たちが実際に怒っているのは彼ら自身ではないことに気づきます。怒っているのは彼らがしたことで、人物を除去して彼らが何をしたかに焦点を当てることができます。三つ目のカラムでは、自己の影響を受けた部分を書きます。まず、自己尊重心が欠けていることが最も顕著になるでしょう。また、安全性を気にする人、そして、セックスに拘る人など、それぞれのカラムで特徴的な問題が浮き彫りになります。三つ目のカラムでは、怒りの源も理解しました。生命の基本的な本能の一つが脅かされた時だけ、私たちが怒ることができることを学びました。

Speaker B: もし彼らが僕たちの社会的本能、安全本能、または性的本能を何らかの形で脅かすと、僕たちは普通、怒りや恨みなどで反応します。僕たちは一度も怒りに対して何もできなかった、なぜならその起源を知らなかったからです。しかし今は、怒りが生命の基本的な本能への脅威からきていることを知っています。それなら、神の助けを借りて、すべての時間、怒りで反応する必要はないかもしれません。そして、このことを始める前よりも、酔っ払う可能性はずっと少なくなりました。また、この書籍で、恨みは時間の絶対的な無駄であることもわかりました。なぜなら彼らが僕たちの頭の中を巡るとき、僕たちは価値ある何かをすることからかなりまひしているからです。僕たちがやりたいのはただそこに座って、彼らが僕たちに何をしたか、そして僕たちはどうやって彼らに復讐するつもりで、どうやって彼らに見せつけるつもりかを繰り返すためにその恨みを何度も何度も何度も繰り返すことだけです。ほとんどの人たちが何千時間もの時間を恨みに浪費し、それが何の良いことももたらしてくれなかったのかどうかがまったくわからなかったのです。だからそれは悪いことでした、時間の絶対的な無駄。でも、僕たちはそれが一番酷いことではないということもわかりました。一番酷いことは、恨みが僕たちを魂の陽光から遮断し、神から遮断されると、僕たちは気分が良くない。もし気分が良くないなら、そのうち僕たちは酒を考え始めます。次に思うことは、僕たちは気が狂ってしまった。僕たちは酒を取って、アレルギーを引き起こします。これで何度も何度も何度も酔っ払ってしまいます。恨みが一番の敵だ。僕たちがそのリストに戻るのは、それが未来への鍵を握っているからです。そして、初めて他の人々が実際に僕たちの考えを占有し、支配していたことに気づきました。僕たちが記憶できる限り遠く、僕たちはそれを持っている、誰も僕たちに何をするべきかを教えてくれず、僕たちは誰の助言も必要としていないと思っていました。しかし、僕たちは他の人々が、僕たちに対する恨みを通じて、実際に何年も何年も何年も僕たちの思考を支配し、支配してきたことに気づき始めました。それと共に、それらの人々の一部は既に死んで墓地に埋められ、墓から手を伸ばしてヤンヤンを引き付けていたことに気づきました。僕たちはできるだけ遠くを見回すと、それがかなりばかげているように見えました。かなりばかな。そして、僕たちは自分たちを比較的知識豊富な人々だと思っています。僕たちは愚かに見えるのが好きではありません。そして、僕たちは、この恨みの背後にある愚想を見ます。僕たちは、それが他の人々に僕たちをコントロールさせ、僕たちの人生を支配させてしまうことを見つけます。それがそれほど馬鹿げて見えて、頭の中で良く見えていたそれらの恨みが、紙の上ではかなり馬鹿げたものに見え始めます。僕たちは馬鹿に見えたくありません。僕たちは愚かに見えるのが好きではありません。そこで、恨みの背後にある愚かさを見ると、約95%の恨みが自動的に消えていくようになります。ただし、長期間頭の中に深く刻み込まれていた3つか4つか5つの恨みがあるかもしれません。それらの恨みはそこにある愚かさを見るだけで解消できるものではありません。この本は、アクションステップにおいて、自己は自己を克服することはできないと認識しています。

Speaker B: それぞれの行動のステップで、僕たちは神の助けが必要だ。なので今、ビッグブックで最初の祈りについて話すことにしよう。ステップ4のことを語るとき、いつもステップ3やステップ7の祈りが話題になる。でもステップ4の祈りについては話されることがない。なので、彼らがそこまで深く埋まっていて、その愚かさを見ても自動的に去っていかないものをどのように取り除けるかを見てみよう。ジョー。

Speaker A: あなたはこれが僕たちの道だと言いました。私たちを傷つけた人々は、もしかしたら精神的に病んでいるのかもしれないと、僕たちは気がつきました。

Speaker B: 66ページの最下部にいます。

Speaker A: そして、彼らの症状やそれによる我々への影響を好ましくないと感じる一方で、彼ら自身もまた、僕たちと同じように病んでいました。では、祈りの初めの一部を紹介しましょう。我々は神に、誰かに起こされたときに気軽に病んだ友人に示すような寛容さ、哀れみ、忍耐を、彼らにも示せるよう助けを求めるのです。つまり、この人は病んでいる人物だと、自分に言い聞かせるのです。僕はどうやって彼に役立つことができるのだろう？神は僕を怒りから救ってくれました。神の意志が行われますように。僕も多くの人々と同じように、夜な夜な眠れず、彼らにどう仕返しするか、どうやって復讐できるか考えていました。けれども、結局うまくいくことはありませんでした。しかし、僕はついに人々に対してどう「イーブン」にするかを見つけました。人々とイーブンにする方法とは、彼らのために祈ることです。彼らのために祈ると、それによってイーブンになるのです。そして僕はその通りにしました。でも、僕にも深い恨みがあり、それはこの方法で解決できなかったのです。あるとき、僕はオクラホマ州アパッチにいました。ソーバーになってから、ヶ月ほどたっていました。その時、アラバマ・キャラザースという女性に出会いました。君たちの中にはアラバマを知っている人もいるかもしれません。彼女はもうこの世にはいませんが、彼女はアルコール依存症者のためのアノニマスというプログラムを心から愛していました。その夜彼女がスピーチをしていて、彼女の言葉の中には僕の頭の中で雷鳴のように鳴り響くものがいくつかありました。そのひとつに「ソウル・シックネス魂の病」という言葉がありました。これが僕が最終的に見つけたもので、飲酒の最後の日々に抱えていた感情と関連付けることができる言葉でした。そして彼女はもう一つ言いました。「今夜、私は心の平和を得ています」と。僕は自問しました、心の平和を得ていたのは何時以来だったのだろうか？思い出せませんでした。そのミーティングが終わった後、ホテルで座っていて、小さな友人ジョージが彼女の膝で寝ていました。ジョージなら、チャンスがあれば誰の膝でも寝ますけどね。それはジョージだからです。午前時頃、僕はアラバマに尋ねました。「心の平和、それはどうやって得るものなんですか？」彼女は答えました。「それならジョー、頭の中で何が起こっているの？」僕はそれを誰にも話したことはありませんでした。もし彼らが僕の頭の中で何が起こっているかを知ったら、僕を狂人だと思うだろうからです。そして僕は彼らに僕のローズさんのことを話しました。僕が飲み始めたころ、僕がどこかへ行くときにはすぐに家に帰ることはありませんでした。一晩か二、三日、あるいは一週間、一ヶ月どこかにいることもありました。そして僕はただパン一つを買いに行っただけかのように帰宅します。それほど深く考えることはありませんでした。しかし、ある時僕は約三ヶ月間姿を消しており、その夜僕は「ゼブララウンジ」と呼ばれるバーに座っていました。素晴らしい場所で、今でもその匂いがします。まるで今、その匂いがするかのようです。でも僕はバースツールに座って考え事をしました。まあ、飲むか考えるか、二つを混ぜてはいけません。そして僕は考えました。ローズは僕の顔を見てから三ヶ月が経つ、きっと彼女は孤独に感じているだろう、僕に会えなかったら君たちだってそう思うだろ？そして僕は思いました。「帰ったほうがいいかな、訪ねてみよう」と。

Speaker A: 誰かが僕が「訪れる」を意味することを理解していますか？そう、だから僕が家に帰って訪れるつもりです。だから、自分の家に行ってドアを叩いたんだ。そして彼女がドアからちょっと覗く感じだった。僕はただそこに突然突入して、自分のリビングルームに入ったのさ。ほら、あるおじさんが僕のリクライニングチェアで僕のテレビを見ていて、それを僕の奥さんと一緒に観ている。そして僕はそれ全ての支払いをしているんだ。君はどうするだろう、ジム？僕はやった。そのおじさんに飛び掛かった。そして、彼に自分のリビングルームの床で半死にさせられた。裏庭に連れ出され、二度と戻ってこないように言われた。ああ、僕がそれにどれだけ長い時間をかけて行動したかって？それについてアラバマに話したんだ。彼女に自分がその状況についていつも思い悩んだことを話した。どうやって彼らに仕返しすればいいか？そうしたら彼女が言った、「ジョー、君はただ怨恨に満ち溢れてるだけなんだよ」と。だから、「それが何を意味するのか？」って聞いたんだ。彼女は言った、「怨恨とは、何度も何度も感じる古い怒りと古い傷心のことだよ。そしてあなたが彼らに向けようとしているその怒り全ては、自分自身に向けられ、自分自身を病気にし、それを彼らのせいにするんだよ」と。彼女がそれを僕に何度も説明しなければならなかった。そして、やっとそれを理解したんだ。そして僕は、そこに解決策はあるのか？これについて何ができるのか？と尋ねたんだ。アラバマを知る必要があるんだ。彼女はあのくらい大きくて、あのくらい高いバッグを持っていて、そしてあのバッグの中を掘り始めた。彼女は何かを探していた。とにかく、彼女はついにその本を見つけて、それを取り出して言った、「ジョー、この本の551ページにある『束縛からの自由』というセクションに、君と同じように深く根ざした怨恨を抱えていた女性の話があるんだよ。もしあなたが彼女が言ったことを読み、彼女が行ったことを行えば、それが君を助けるかもしれない。彼女はそれが彼女自身を助けたのかもしれない、だからそれが君を助けるかもしれないと言ったんだ。だから、彼女は551ページの三番目の段落を僕に見せてくれた。その女性は言っていた、「僕がこのプログラムに参加して以来、多くの霊的な経験をしてきた。最初はすぐには認識できなかったけれど、それは僕が学習に時間がかかるからで、それらは多くの形をとる。でも、その中でも一つがあまりにも印象的だったので、いつでもそれを人々と共有することで、それが僕を助けたように他の人たちを助けることを望む。既に述べたように、自己憐憫と怨恨は僕の常在の仲間だった。そして僕の棚卸しは33年文の日記に見えるようになっていた。なぜなら、僕は知っている全ての人々に対して怨恨を抱いているように見えたからだ。しかし、そのうちの一つだけが即座にSEPSAで提案された治療に応えた。しかし、その一つが問題を投げかけ、それは母親に対するもので25年前のものだった。僕はそれを養った、それをあおった、そしてそれを繊細な子供のように育て、それは僕の呼吸と同じくらい僕の一部となっていた。それは僕が教育不足、結婚の失敗、個人の失敗、不十分さ、そしてもちろん、僕のアルコール依存症に対する言い訳を提供してくれた。そして、僕がそれと手を切る意志があると本当に思っていたとしても、今、僕はそれを手放すのを渋っていることを知っていた。それが僕のためにすべてのことを果たしてくれたなら、僕もそれを手放すのを渋るだろう。」

Speaker A: しかし、ある朝、僕は自分が何としてでもそれを断つべきだと気付いたんだ。僕の猶予はもう残り少なく、その憎悪を断てなければ、また飲み始めてしまうだろうし、もう二度と飲みたくないと思ったからさ。その朝の祈りの中で、僕は神に、この恨みから解放される方法を教えてほしいと願ったんだ。それからその日に、友人が僕が関心を持っていた病院のグループに持って行くための雑誌を何冊か持ってきてくれて、その中を見ていたら、ある有名な聖職者が書いた記事に目が留まったんだ。それには「恨み」、という言葉が見つかったんだ。彼は、実質的にはこう言ってた。「もしあなたが恨んでいる人やものに対して、自由になりたいなら、彼らのために祈ることを試してみよう。自分が手に入れたいもの全てを、彼らにも同じように得られるよう祈ってみよう。彼らの健康、繁栄、幸せを祈ってみよう。そしてそれが本心からではなく、ただの言葉に過ぎないとしても、それでもやってみて欲しい。そして2週間、毎日それを繰り返してみて欲しい。すると、あなたが彼らにそう願うようになり、それが本心から来るものになるはずだ。そして、昔は苦しみや憎しみ、悪意を感じていたあなたが、今では共感、理解、そして愛を感じるようになると気付くだろう」。その日の会合が終わって家に帰った僕は、その晩、ベッドに入った。頭の中がまた動き始めて、それを思い出したんだ。僕は、その人たちのために祈ろうと思ったよ。そして僕は彼らのために祈り、リストに彼らの名前を足した。次の朝、僕は起きてから、また彼らのために祈ろうと思った。そして僕は彼らのため、そして他の人たちのために祈った。日々が過ぎるにつれて、僕は数週間も、ずっと祈り続けているようだった。2週間か3週間か、4週間か、どのくらいだったかは覚えていないけど、一日中祈っていたと思う。でも、31番通りとセントルイス通りの交差点、オクラホマ州タルサにて、冷たい冬が過ぎたあとのある朝、恐らく4月初めのことだが、信号で止まっていて、そこに立派な家があるのを見たんだ。信号が変わる間のことだよ。チューリップが赤と黄色で、満開で、本当に美しかったんだ。芝生は緑色で鳥たちは歌を歌い、木々が花を咲かせていた。なんて美しい朝なんだろう、って思ったよ。本当に美しい朝だ。そして僕は自問したんだ。ジョー、君がこんな朝を見るのはいつ以来だったか。答えは出なかった。思い出すことができなかったんだ。見てきたものが長い間白黒だったから、僕の人生には色がなかった。でもその朝は、全てが鮮やかに見えたんだ。そしてその朝、このプログラムが僕にとって機能すると確信したんだ。君、僕はあの人たちのために祈ったんだよ。彼らは変わらなかった。でも、僕は変わったし、彼らに対する僕の感情も変わった。そして、彼らのことを考えて夜を眠れないなんてもうないことに気付いたんだ。僕たちはスッパリと別れたんだよ。僕が彼らのために祈ったからさ。この本は、心の太陽光線から切り離されることについて語っている。その意味が、本当にわかるんだ。二度とそこに戻りたくないと思ってるよ。

Speaker A: 神様に感謝するよ、このプログラムについて。それを同義語と呼ぼう。

Speaker B: もし、なくしたくない恨みがあるのなら、神に向かって、それについて祈ることは絶対にしないでください。もしそうすると、その恨みは、おそらく消え去ることでしょうから。なくしたくないなら、祈らないことです。僕にも一人そんな男がいて、もし罪に問われなければ、あいつを殺したくなるほどだったんです。回復プログラムの途中で、僕はスポンサーに言いました。「この恨みをなくしたくない。なくすことができないんだ」と。彼は「なぜなの？」と問いました。そして僕は理由を説明したんです。彼は、「あぁ、Charlie、その恨みをなくさなくちゃなくさないと、そのうち酔いつぶれるよ」と言ったんです。僕はいつもの口の悪い口調で、「だったら、一体どうすればいいんだ？」と言いました。そして彼は、Joeが先ほど読んだ本のこのページを見せて、「帰って、ここに書いてあることをやれば大丈夫だよ。そうすればその問題を解決できるよ」と言ったんです。当時は滅多にしなかったんですが、僕は家に帰って膝をつきました。「神よ、奴にふさわしい報いを与えてくれ」と祈ったんです。その日、それが彼に対する僕の唯一の祈りでした。翌日もまた祈りました。そして次の日も祈りました。そして何日か後、自分でも驚くことを言い出しました。「神よ、彼の人生に僕が自分自身の人生に求めるものを与えてください。僕が自分のために求める同じ静かな心と平和と幸せを彼に与えてください」と祈ったんです。数日後、いつだったかは覚えていませんが、ある朝目が覚めて、その恨みが消えていました。二度と戻ってこないです。そして皮肉なことに、2ヶ月も経たないうちに、その男が僕の隣の家に引っ越してきて、再び互いの家を行き来するようになりました。最終的にはまた良い友人になれたんです。この方法は確かに効果があります。人間が他の人間に対して持てる愛の最高の表現の一つである、他人の幸せを祈るという行為が、なぜこれほど効果的なのか理解できると思います。愛と恨みは、同時に存在することはできません。どちらかが他方を取って代わるしかありません。他人の成功と福祉のために毎日祈ります。それが二週間で効果がなかったら、さらに二週間続けます。それでもダメだったら、さらに二週間続けます。やがて、その種の恨みも消えていくでしょう。考えてみてください。95の恨みがばかげて見えて消えるなら、残りの5が祈りによって取り除かれるなら、これは僕の頭の中の小さな店で陳列されていた恨みの詰まったディスプレイケースが、からになったということです。恨みという名の売れ残った商品のダメージはすべて消えてなくなりました。そうなると、別の自然法則が適用されます。それは、自然は真空を嫌うという法則です。真空や空虚なんて存在しないんです。必ず何かがそれを埋めるために突進してくるんです。あの恨みが消えれば、神は僕の頭にまた穴を開けるわけにはいきません。僕の頭にはもう十分な穴が開いているんですから。

Speaker B: 彼らが消えると、何か他のもので置き換える必要があります。そして、それを置き換えることができる唯一のことは、恨みの反対のものです。僕の心がかつて恨みで埋め尽くされていたところ、今それは愛、忍耐、寛容、慈悲、そして僕の同胞への善意で満たされています。あれは神の考えですね。そしてビックリしたことに、愛や忍耐、寛容、慈悲、善意を得るために、他の団体に参加したり、他の本を読んだりする必要はなかったんです。神が僕の内に在ると、僕の本が言うならば、それらのものは常に僕自身の一部だったんです。ただ、お金や権力、名声、性愛、人生の良いものだと思い込んで追い求める中で、それらを活用することができなかったんです。愛や忍耐、寛容、慈悲、善意は抑制され、僕が求めるレベルで働くために必要でした。しかし、恨みが消えてしまった今、それらは自然と表面に出てきます。これまで見てきた中で最も驚くべきことが実際に起きます。僕の心の三分の一がソーバーとなり、飲むリスクが大幅に減るんですよ。これから得るものを最後まで待つ必要はありません。恨みが愛、忍耐、寛容、慈悲、善意に置き換えられたなら、僕は少し穏やかな心、少しの安らぎ、そして同時に少しの幸福を手に入れ始めるんです。このことは本当に効果があります。それが実現するたびに、僕はいつも驚かされます。しかし、恨みを取り除いても、それが再び戻ってくるのを防ぐ方法を知らなければ意味がありません。なぜなら、世の中には困った人たちがたくさんいて、彼らは明日も再び僕を傷つけるでしょう。そして、僕が気をつけなければ、再び恨みを抱くことになる。一つでも恨みを抱いたら、それに対処しなければ、次は二つになり、その次は四つになり、そして八つ、16と増えていき、再び精神的に疲弊してしまいます。だから、もう一つ必要なことをやりましょう。67ページに進みましょう。そして、その棚卸し表の最後の2列を見てみましょう。67ページ、ページの真ん中の段落で、『再びリストを参照して』とあります。これが書き留めた棚卸し表が必要な理由なんです。これは二度目のリストを見返すことになります。心の中に記憶として持っていたら、すでにそれは忘れてしまっているでしょう。再びリストを参照して、自分の間違いを決然と見つけ出す。ああ、これまで、僕たちはいつも相手が自分に何をしたかを見るばかりだった。自分の間違いについては見ていませんでした。自分が利己的だった時、不正直だった時、自分本位で怖がっていた時はありましたか？状況が全て自分のせいではなかったとしても、全く関係のない他人を無視するように努力しました。僕たちが責任を負うべきところはどこでしたか？棚卸しは僕たちのもので、他の人のものではない。自分たちが間違っていると思った時、それをリストに書きました。それを白黒つけて僕たちの前に置いたんです。僕たちは自分の間違いを正直に認識し、これらの問題を解決する意志がありました。

Speaker B: だから僕は自己評価表に戻り、四番目の欄を見ます。番は、自分が何をしたかという見出しがついています。「他人の過ちを忘れ、自分の間違いを堅く見つけ出す。自分が何か行ったのかどうか、状況を進めるキッカケを作り出し、それが結果として人々や組織に自分を傷つけるように仕向け、最終的に彼らへの恨みを持つことに繋がったか」そうです。だから僕はその表の一番初めの名前、バーバラさんのところに行きました。「よし、チャーリー、今度は本から教えられたことをやってみよう。バーバラが何をしたかは忘れる。彼女が年間で回も離婚届けを出したことも、忘れる。君が何か始めるために何をしたか、それが何か考えてみる？」それで、僕には秒ほどかかりました。「だから、もし僕が浮気をしていなかったら、見つかることもなかった。」ジョーはそれを不倫と呼びます。でも僕はそれをただの浮気と呼びます。僕は見つかったけど、彼女は最初に離婚を申請することは一度も無かったでしょう。それで、また。「もし僕が彼女の背後でコソコソと行動して、ずっと彼女に嘘をついていなかったら、彼女は最初に離婚を申請することは一度も無かったでしょう。」それで、また。「もし僕が、自分の思う重要なものに全てのお金を使い、妻と子供たちが実際に必要としているものに全く気を使わなかったら、僕の妻が最初に離婚を申請することなんて無かったでしょう。」そして初めて、僕はなぜ自分が恨みを感じるのかを理解し始めました。僕は自分の頭の中で、恨みを何度も何度も何度も何度も繰り返し再生できました。そしてその度に、ちょっとずつ全体像が歪んでゆき、毎回僕が何をしたかをちょっとずつ減らし、彼女のしたことをちょっとずつ悪くしました。それを十分に続けると、最終的には全ての非をバーバラになすりつけ、自分自身をピュアな雪のように清らかにできました。僕たちアルコール依存症患者は、自分たちがやっていることに対する負い目や後悔が、現実の真実を見なければならないほど我慢できなくなるまで、他人に非をなすりつける能力がなければ自己を保てないと思います。だからこれらの恨みを繰り返し再生し、段々と他人に非をなすりつけることができます。そして自分自身を見つめることなく、自分たちが生きたいと思うタイプの生活を続けます。「神よ、他にもこんなのがあるのか？」僕は国税庁を見ました、その人たちを苛立ちで見ました。「彼らが僕を刑務所に入れようとしていることを忘れて、自分が何か始めるために何をしたか、それが何か考えてみる？」それは簡単でした。もし僕が所得税をごまかしていなかったら、彼らが僕を刑務所に入れようとはしなかっただろうし。そして、僕が嘘つきであり、盗人であり、カンニング者であることを認めるよりも、頭の中でその恨みを何度も何度も何度も再生し、全ての非を彼らになすりつけ、自分自身をピュアな雪のように清らかにします。ジョー。古いローズに対しても、それと同じ種類のこと。

Speaker B: ジョー、あの小さなウナギを動かすために何をしたんだ、何もしなかったのか？彼が言った通り、不倫をしました。彼女に対して嘘をついたことはありますか？ええ、たくさん嘘をつきました。彼が何を言ったか聞いたか？いつも金を使って、自分が最初から好きではなかった人々を感心させようとしている。典型的なアルコール中毒者だね。そして、私たちがそれらの悔しさをどう扱うかは、頭の中で何度も何度も繰り返し、少しずつ他人への責任を転嫁し、自分たちを純粋な雪のように描き、そして、私たちが本当に生きたいような生活をずっと続けていくんだ。僕たち男性は交際女性からまた交際女性へ移ります。あなた女性も男から男へ移りますね。僕たちは仕事から仕事へ移ります。市から市へ、州から州へ移り、いつも他人のせいにします。僕は第四カラムは、私たちが自分自身のためにできる最も明らかなことの一つだと思います。僕たちがその中で演じた役割を見つめるために。もし僕たちがその中で何も演じていないなら、彼らが僕たちにそれをして、僕たちは何もしなかったんだと。第四カラムでは、何も書かない。でも、大抵の場合、私の場合、みんな、私は何かを動かすために何もしなかったという憤りを持っていませんでした。彼らに問題を作り、彼らは反撃しました。そして、彼らが僕たちにそれをしたなら、僕たちは何もしなかった。第四カラムでは、何も書かない。